Доброго времени суток, 23 августа 2014 года, подкаст выходного дня Радио Ти, выпуск 406, в минимально допустимом составе, потому что без одного из нас, Грей, он бы не состоялся, то есть он бы мог.
Но это был бы другой подкаст.
Это был бы твой подкаст.
Или твой подкаст.
Говорят, ты там тоже заседаешь и что-то несешь вечного.
Ну, вообще-то обычно я зову кого-нибудь тоже.
Вот в эти два новых там обычно есть приглашенные гости.
Не ахти.
Без них не ахти?
Или из них все не ахти?
Нет, они все хорошие.
Тот же Бобук, например, приходил.
Но как-то вот без них не получается.
Окей, то есть баналожить пока тяжелое.
Пришло сообщение, что у нас пользователь Radio T оказывается с днем рождения сегодня.
Я вот пытаюсь вспомнить.
Самый первый выпуск все-таки в юбилее еще не очень состоялся, да?
Самый первый выпуск где-то ближе к осени.
Хотя, если зайти на сайт подкаста Radio T, я помню, что сентябрь какой-то, да?
Нет, нулевой выпуск 27 августа.
А, то есть следующий будет?
Да.
Следующий будет.
Ну, следующий перейдет как бы.
Ну, заранее же праздновать это плохой тон.
Ну, ладно.
А давайте... Товарищи дорогие слушатели, вы помните, помните.
Скоро, да.
Да, и если... Кстати, это хорошая такая тема, как говорит молодежь.
Хорошая тема.
Раз мы на юбилейный номер вам чего-то дарим, отчего бы вам как-то не подумать или там собраться или по отдельности?
И вот на юбилейный сколько лет?
Восемь?
Ну, с 2006-го восемь, да.
На эту страшно длинную дату нам что-нибудь такого вы подарите, песенку сочините, стишок напишите, как-то своими руками.
Вы знаете, когда подарок делаешь маме, когда тебе 8 лет, что-то своими руками, потому что денег-то нет, но в принципе мы возьмем и деньгами.
Ладно, давайте на темы хай-технические регулярно и понесемся.
И первая тема совпадает с этой подводкой, которую ты, говорит, подвел.
Или не ты, а слушатели подвели.
Не только у нас юбилей, а любим мы иногда с юбилеев начинать.
Есть такой грех.
Да, а первая тема у нас про то, что юбилей-то, ну, не юбилей, хотя с точки зрения американского законодательства и отдельных азартных игр, вполне себе число.
Это то самое, это число важнее, чем 16 в России.
Подожди, в Украине 16 можно уже замуж, да, ходить?
Ну, вообще замуж можно ходить с 14, по-моему, в постсоветском пространстве.
Там есть какая-то статья соответствующая.
По-моему, это только где-то в Узбекистане.
По-моему, у вас можно 16.
И паспорт 16 получают, да?
Ну, да.
Вот.
В 18 что-то тоже происходит.
Видимо, избираться.
А, в 18 в армию ходят.
Да.
Нет, 18 случается совершеннолетие, это и призывной возраст, и вообще говоря, там, права можно получать, все такое прочее.
Ну, тут совсем другое, тут совсем вполне американская дата, да, это 21.
21 день назад, 21 год назад случился Дэмин.
Вот.
И как пишут тут, много городов это празднуют.
Ммм.
Ну, вообще праздновали, потому что дата вообще от 16 августа.
То есть ровно прошлая суббота.
Ты рассказывай, рассказывай.
Мне что-то коньяк не в то горло пошел.
Я тебе скажу почему.
Потому что надо было дождаться, сказать тост.
Только потом выпивать.
А ты, понимаешь, не натихую.
Я тут, может быть, тоже чего хотел.
Хотя нет, не хочу.
У меня тут только чай.
Так вот, да, 16 августа каждый день это DB&D.
Сегодня у нас 23-е, то есть где-то как раз можно было в прошлый раз, но позже, как мы только что выяснили, тоже можно.
И, в общем, в замечательной системе, да.
Подводочка, кстати.
Кстати, это подводочка и дальше к темам, да?
Нет.
Это подводочка к тому, что ты забыл свой профессиональный долг.
Это ты нажимаешь эту кнопку.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – доступный облачный хостинг для разработчиков.
Создайте свой виртуальный сервер всего за 55 секунд, используя один из множества доступных дистрибутивов и готовых наборов приложений.
Используйте промокод RADIODEFICE-T с трочными буквами, чтобы активировать бонус на 10 долларов для своего аккаунта.
Внимание!
Теперь доступно создание дроплетов в дата-центре в Лондоне с поддержкой IPv6 и Private Networking.
Ну, можно еще добавить, что мы не успеваем переделывать ролики вслед за бурным развитием нашего замечательного спонсора.
Теперь у них доступен еще один дата-центр в Нью-Йорке, и в этом дата-центре по умолчанию для всех включено IPv6.
Что вообще говоря об условиях, как мы в прошлый раз выяснили, хронической нехватки IPv4...
Видимо, очень хорошо.
И тебе вообще IPv6?
Мне нужно IPv6, только пока с ним мало что можно сделать.
Но в принципе, да, хорошее дело.
В том, что IPv6 only провайдеров.
Провайдеры не все поддерживают.
Надо либо как-то настраивать IPv6 в 4...
тоннели, либо еще как-то возиться, то меня, по-моему, не поддерживают.
У меня вроде бы начал поддерживать, и вроде и клиентская сторона давно уже умеет это делать.
А.К.
и Мак.
Но мы небольшие специалисты в IPv6, то есть пока по-моему все, которые не специалисты в IPv6,
Они все не специалисты, потому что это такой виртуальный далекий конь.
Даже не в вакууме, а на каком-то далеком далеке.
Что касается Дебина, ну, Дебин молодец, Дебин красавец, 21 год.
Такой дистрибутивчик крутой.
А знаешь ли ты, Грей, что, например, в главном конкуренте сегодняшнем AWS, который Google Compute или Computation Engine, GSEE,
Там Ubuntu нету в списке того, чего ты можешь на виртуалочку накатить.
Там чисто православный Debian.
А чьи-то они так?
Ну, как-то так.
Как-то они вот так.
Большой беды от этого не ощущаешь, потому что тот, кто Ubuntu на серверах использует, ну, что такого бунтовского вам?
И вот именно что в Debian нет, надо.
Я даже не знаю.
Может быть, простоты?
Там командная строга, короче, или как?
Короче, да.
То есть вместо ЛС пишешь Л, и оно понимает, потому что простота дебена.
В два раза проще.
В Бунте тоже пишешь ЛС.
Кстати, у нас есть маленькая новость, я тут ее принес.
Ты же в прошлый раз, или в позапрошлый раз испугался, что сейчас все бросишь, один раз возьмешь и не подготовишь.
Я уже даже начал новости читать заранее.
Google запартнерился с одним из стартапов, который предоставляет такой вот софт для деплоя аппликации прямо в Google Cloud.
Буквально кликаешь few buttons и оно пошло.
Ты не смотрел более детально, что там оно?
Вообще вот пока они еще с ним не подружились, с месосферой с этой, я что-то на них посматривал.
Ну, у меня пока нет таких применений для массового деплоя контейнеров и нужда в такой ручной человеческой автоматизации, потому что я даже с трудом представляю себе системы, в которых нужно user-friendliness вот здесь.
Я просто не знаю, как в мезосфере это работает, но пока мне хватает...
Ну, либо, как я сейчас делаю.
А как я сейчас делаю?
Анзебл.
Либо анзебл, который умеет накатывать в комплексе, либо есть такой фиг, который тоже умеет это в комплексах делать.
В общем, я пока до мезосферы этой не тронул, но то, что Google с ними подружился, это, наверное, звоночек.
Может, докер не тех купил?
Докер-то фиг купил, а может, надо было мезосферу купить, раз на них Google так смотрит.
Слушай, ну, а эти тоже, в общем, докер делают?
Ну, в доке и аппликации деплоят?
Ну, докер — это deployment unit, это контейнер.
Дело не в том, что они деплоят в докер, а дело в том, как они деплоят докер и как они связывают между собой контейнеры, насколько я понимаю идею вот этого менеджмент-софтвера.
Внутрь докеров они все не лезут.
То есть, что там внутри, это дело десятое.
В общем, тебе пока юзерфенд и интерфейс не обязателен.
Да черт его знает.
Я не очень представляю, что это такая месосфера.
Но, опять же, Google, у них есть страшнючая такая система.
То есть, страшнючая вот...
Без пол-литра которой не разберешься.
Которая Кобернет.
Как Кобернет называется.
Но на самом деле этот Кобернет это по мифологии.
По греки.
Какой-то греческий пес, видимо.
Да?
Кобернет.
Поищи там в интернетах.
Наверняка какой-то пес о трех головах.
и с пятилапами, который живет в Сибири.
Ой, там, да, кубернет какой-то, да.
Ну, вот это примерно в эту же сторону.
То есть, как-то они в эту струю думают и двигают.
В общем, молодцы.
Молодцы, подружились.
Хотя, когда докер покупает себе компании, это, в принципе, более ясный намек, в какую сторону стандарты двигаются.
Потому что плохо там со стандартами.
Настолько все молодо, и системы
Подобного рода, которые, вот подобные той месопотаму, которую мы обсуждаем, они растут как грибы сегодня.
И не знаешь, на какую смотреть, потому что глаза разбегаются.
Время на всех тратить жалко.
И хотелось бы какой-то генеральной линии партии.
И когда докер кого-то покупает, для меня это сигнальчик.
Возможно, это будет генеральная линия партии.
Через год, через полгода они быстро развиваются.
Да.
Мы сейчас в какую сторону уйдем?
Попсовую.
Совсем.
Ну, она не совсем попсовая, это та программа, про которую я в твит написал, что, наверное, мог бы полюбить, но она делает все, чтобы я ее возненавидел.
Понятно, ты про Mailbox.
Mailbox for all standby.
Это ты получил бета-коины?
Да, да.
Речь идет о программке, которая вышла на этой неделе.
Если кто помнит, некоторое время назад...
где-то с год, по-моему, назад появилась такая программа, называлась Mailbox, она была для айфона, причем ее больше запомнили тем, что они же устроили совершенно замечательное шоу из раздачи, собственно, бета-аккаунтов.
Ты записывался, ты узнавал, что ты там 195-тысячный в очереди, и потихонечку продвигался, потому что программа
Это какой-то совершенно новый интерфейс для почты, но программа при этом через себя пропускает всю почту.
То есть вы авторизовываете ее сервер для того, чтобы он за вас ходил, например, на Gmail, забирал оттуда почту и давал вам ее рассортировать уже по-новому.
Я, кстати говоря, iOS-овский клиент в итоге снес.
Он, понимаешь ли, первое, чем меня удивил, и это было последнее, чем я ему дал себя удивить, он не умел русские кодировки.
Ну, сейчас iOS-овский клиент, он у меня стоит на телефоне, и, в принципе, мне кажется, iOS-овский клиент, из того, что я пробовал с Mailbox, это единственная программа, которая стоит того, чтобы ее не сразу удалить, во всяком случае.
В ней есть, несомненно, что-то.
Во-первых, русский язык оно показывает.
То есть, это много.
Во-вторых, то, что такое, меня мой телефон не пускает вовнутрь.
О, пустил, я хотел открыть этот мейлбокс, чтобы и хвалить, или ругать за дело.
Она вполне, знаешь, нормальная.
То есть, с iOS-овской программой можно было бы жить, и, в принципе, и с мейлбоксом для OS X можно было бы жить, если бы не одно «но».
Слово вот это по-русски.
Как это по-русски?
Когда сильное мнение у них есть, они всем его засовывают по самой гланды.
Ну, в общем, все поняли.
Дожди, да, еще немножко фактов добавлю.
После всего этого их купил Dropbox.
И то, что сейчас делает... Потом они начали разработку для клиента десктопного.
И после этого, вот сейчас они выпустили первую бета-версию, причем бета-версия очень смешно сделана, конечно, то есть бета-версию вы можете скачать кто угодно, но при этом запустить ее вы не сможете, потому что она требует такую специальную картинку, как я понимаю, с какой-то стегонографией внутри, да?
То, что ты кидаешь туда, и потом получаешь, по-моему, три картинки с такими монетками, бета-коины, так называемые, которые можешь раздать.
Или это они попытались поиграться на биткоинах,
В общем, тот, кто у них занимается запуском по инвайтам и еще всем прочим, он, в общем, не за деньги получает, кажется.
Ну, во всяком случае, сделали прикольное.
С точки зрения маркетологов, наверное, такая необычная возможность зарегистрироваться в бете, ну, как у всех, скучно, код вводишь, а тут прямо какие-то...
Монетки красивые кидаешь туда-сюда.
Это, по-моему, первый проект, который так очевидно регулирует нагрузку на сервере, что действительно у них вот как-то все это дело так завязано хорошо.
Важно, что поэтому на каждую следующую установку с этим же аккаунтом, а аккаунт при этом кажется важно, чтобы он был такой же, как тот же e-mail, который используется на самом декбоксе.
Неважно.
Ну, типа, по умолчанию он, да, так пойдет прямо.
Но, в принципе, по-моему, можно и другой дропбокс подключить.
Хотя тут сразу вопрос.
Сразу непонятно, вот сразу непонятно, зачем им нужен дропбокс.
Чтобы что?
Они говорят, мы синхронизацию устраиваем.
Ну, вот Риле, типа, вот для того, чтобы вы синхронизировали свои установки и все, что там вы для меня делаете, мне нужен дропбокс-аккаунт.
Вот человек с улицы.
Человеку с улицы для этого нужен дропбокс-аккаунт.
Нет, подожди, что значит для того, чтобы что синхронизировать?
Ну, вот ты когда устанавливаешь программу на Mac, она тебя сразу просит, чтобы было хорошо залогиниться в Dropbox.
Ну, я так думаю, что, по-моему, все-таки в основном они Dropbox используют для, например, Атачи.
Ну и, да, частично для синхронизации каких-то настроек, потому что после того, как я на втором, на ноутбуке поставил и залогинился опять-таки в Dropbox, я получил полностью, я уже ничего дополнительного не настраивал.
Ну, синхронизация у них с результатом хорошо.
Я не спорю.
Мне просто непонятно, почему для синхронизации нужен файл Sharing Service.
Собственно, как-то даже странно.
Слушай, другого у них ничего нет.
Ну, то есть, вот у них еще есть Dropbox, кроме вот Mailbox.
Вот они его и... Ну, собственно, я смотрел презентацию в свое время этого Mailbox, когда они рассказывали, как он выйдет, как будет все хорошо.
И они, как раз команда Mailbox радовалась, что мы теперь с Dropbox, значит, сдружились, сроднились, и теперь у нас вот эта самая синхронизация, но ура, будет делаться.
Мы раньше не знали, как это сделать, ха-ха-ха, а теперь, значит, узнали, потому что есть Dropbox.
Но и у Dropbox мы тоже это обсуждали уже давно, как назад.
времени есть такой типа iCloud для синхронизации баз данных.
Ну, то есть состояние какие-то.
Что-то мы такое обсуждали.
Не просто на уровне файлового хранилища, но API вот как раз для подобных штук.
Может, его под Mailbox как раз и пилили в свое время, а мы просто не знали.
А потом открыли всем остальным.
Ну, теперь, что с этой программой не так?
Нет, давайте, что так?
Что с ней так?
Она, в общем, прикольно выглядит.
Да.
Вот сейчас, кстати, приехала сегодня новая версия 0.7.
Но там, по-моему, часть багов почищена и так далее.
О, кстати говоря, тут замечательно.
Были какие-то баги с подписью.
Это интересно.
Что с ней так?
Она представляет собой действительно какой-то новый взгляд на почтовые клиенты.
Я как любитель почтовых клиентов, именно десктопных клиентов, не веб-интерфейсов,
Я, кажется, попробовал практически все из них.
И, в общем, могу честно сказать, что сделать хорошие удается редко.
Более того, они сейчас все заточены на Gmail, поэтому они как-то очень интересно.
Они все время с Gmail соперничают.
И при этом они как-то слишком часто на них еще и полагаются.
Например, тот же AirMail, он как-то очень плохо работает.
Только недавно научился работать в оффлайне.
А так он типа по умолчанию считает, что у тебя интернет есть всегда.
С ним что хорошо?
То есть с Mailbox хорошо то, что он, в общем, выглядит красиво.
Он позволяет, добавляет все те самые функции, про которые вы подумали.
То есть он красиво все показывает.
Он позволяет действительно жестами работать со списком.
Он даже неплохо там... Он почему-то, вот я не знаю, он мне не грузит внешние картинки.
У тебя тоже?
У меня картинки внешние грузят, но иногда у него очень странно с форматированием продвинутых HTML, даже не очень продвинутых.
Но вот если вы хотите посмотреть пример, как он странно форматирует некоторые HTML-сообщения,
Те, кто получает рассылку от докера еженедельную, это ее просто невозможно прочитать.
Вот то, что они из него делают.
Причем эта страница, которую они рендерят, она портится.
Как ты ее листаешь вниз, она все хуже и хуже становится.
Страшное дело.
Но это баги.
Это баги, которые бета, ну что, дураку полработа не показывает.
Тут есть концептуальные проблемы.
Две концептуальных проблемы.
Во-первых...
Когда вы посмотрите на этот мейлбокс, я даже специальную ссылочку сейчас в чатик дам, а наши оффлайновые слушатели могут пройти по ссылке к подкасту, вот я ее аплод сделаю и куда-нибудь вот, ну, куда ее зааплодить, ну, в дропбокс, например, да, я думаю, он подтянет, сколько в этом, окей, дзынь-дзынь сделал, вот я вам покажу.
А вы скажете, надо ли отрывать руки вот за это?
И поймете ли вы, за что тут?
Тут есть две вещи, за что отрывать руки.
Картинка наша дошла, я думаю, ты игры тоже видишь, да?
Программа, которая дизайнит две группы дизайнеров с разным чувством прекрасного, вызывает у меня отторжение.
Ты видишь, что аркаев и трэш, я не специалист в этой, как она называется, иконографике и всем этом.
Но аркаев и трэш нужно зааркаевить и затрэшить.
Эти иконки вообще не отсюда.
Я их вижу, я просто раздражаюсь постоянно.
Эти значки, я не знаю, взяли просто, чтобы их не было, видимо, в начале, и поэтому взяли, какие были.
По-моему, это ужас.
Ну, на самом деле, они просто наследуют картинки, иконки из другой части интерфейса.
Потому что ты когда... Ну, если ты воспринимаешь это как в некий входящую задачу, то выполнение задачи это... Ну, все правильно, да?
Галочку поставил, все.
Она там типа комплит и уехала.
Да галочка некрасивая.
Я про галочку говорю.
Я про иконки.
Посмотри, какие галочки.
Они как...
Все как в современной программе, а вот эти галочки, как будто у тебя программа на Дельфе.
То есть вот это первое, чего прямо кидается мне в глаза.
Ты знаешь, это более крутой критикант, чем, может быть, даже Стив Джо.
Второе, что кидается мне в глаза.
Посмотрите, у меня в мейлбоксе, вот в этом примере, который я вам привел, написано 34 тысячи сообщений, всего в инбоксе лежит.
Во-первых, это ложь.
Их там не 34 тысячи.
34 тысячи – это все, что он смог, видимо, представить себе.
А, то есть у тебя больше там?
Ну, у меня нет концепции Zero Inbox, которой они пытаются.
Gmail у меня самых давних дней.
У меня их там больше.
На что он, если пойти вниз, говорит странную фразу.
Он говорит следующее.
Все сообщения...
которые за синхронизированным смайлбоксом уже загружены.
То есть, он показывает мне, не знаю, даже меньше сотни в инбоксе.
Штук 50, наверное.
Так, считать не буду.
Штук 50 conversation в инбоксе.
Никакого способа посмотреть другие здесь нет.
Он говорит, все, вот это наш лимит.
Вот глубже не можем.
Делает дружище инбоксе без зиру.
То есть, чего они хотят, чтобы я сделал?
Вот я в этой программе.
Как мне быть?
По 50 сообщений за раз перемещать в аркае
И сколько же это у меня займет, чтобы 34 тысячи переместить?
Ну, конечно, это можно сделать в веб-интерфейсе, но мне кажется, там другая проблема.
Они, по-моему, не умеют работать с AllMail.
При том, что у меня, например, эта папочка включена для доступа снаружи, в имапе и так далее.
Я после того, как снес что-то там в архив, не смог его найти прямо в этой же программе.
То есть, по идее, если я ее снес в архив, то уже все, уже навсегда.
По идее, правда, у них архив должен показывать как раз эту самую All Mail, но что-то я тут вижу странное на самом деле, потому что в этом самом архиве явно не все, что я должен там видеть.
У меня тут как-то даже круче, у меня в архив попадают
Я не знаю, так оно должно быть.
Те, которые я послал, тоже в архив.
Архив это у них не так, как аркаев.
Это как all в Gmail.
Да, но понимаешь, что... Кроме спама.
Такой all, но без спама.
И все там синхронизируется.
То есть оно... Вот у меня на данный момент оно... Да, здорово.
Всего у меня, значит, оно показывает 110 тысяч, по-моему, conversations.
Но при этом самое раннее в архиве это 17 августа, когда я поставил программу.
Это печально.
Вторая печаль этой программы в том, что вот это как раз загоняет нам счастье.
Она нас сильно просто активно...
она правильно загоняет.
То есть пути привлекательные.
Легко перенести сообщение или всю цепочку в архив.
Легко отложить сообщение на будущее.
Это совершенно крутая фича.
Я после того, как подсел на эту фичу, страдаю, что в других программах ее нет в таком виде.
Вот мне бы обычную email-программу, без этих глупостей, о которых мы сейчас скажем, но чтобы можно было сообщение отложить.
Это очень круто.
Это вообще молодцы.
Но все остальное плохо.
Ну, не хочу я ваш Mailbox Zero.
Ну, не волнует меня, где они именно лежат.
Меня не волнует, как мой называется.
Вот это мое.
Называется Inbox оно или называется Archive.
Это семантика.
Пусть оно у меня называется Inbox, не трогайте меня.
Пусть в моем Mailbox будет 3-4 тысячи.
Не заставляйте меня.
Ну, мне и так хорошо.
Которые надо, я заархивирую.
Которые мне лень, пусть тут остаются.
Ну, вы...
Ух ты, вот это гром у нас тут вдарил.
Ну вот дайте мне возможность как-то с этим сосуществовать.
И возможность простую я прошу.
Например, я сейчас странное попрошу, Грей.
Ты даже не поверишь.
Например, писать, сколько у меня непрочитанных имейлов.
Это же круто было бы, да?
Не писать 34 тысячи в мейлбоксе, а позволить мне где-то выбрать unread, сколько не читал.
Это ведь было бы сильно.
И в бейджике показывать тоже.
У них сейчас есть либо один, можно включить режим, один, как непрочитанные имейлы.
И любое количество будет один.
Один, то есть бинарно.
Один или не один.
Не-не-не, при этом у тебя показывать один, если у тебя есть хоть одно непочитанное сообщение, новое сообщение, на бейджике.
Да.
Или два сообщения, то все равно будет один.
Или 50 сообщений, то все равно будет один.
Ну, это как-то очень странно, действительно, потому что они...
очень вот в этом отношении делают как-то уже очень агрессивно.
Ну, в конце концов, у меня может... В конце концов, даже исходя из Inbox Zero подхода, есть разница между тем сообщением, которое ты сейчас читаешь и решаешь, что с ним делать, и сообщением, не прочитанным, только что пришедшим.
Оно должно быть как-то там вот видно, заметно.
Правда?
Правда-правда.
Они абсолютно сознательно уходят от iMap и поддержки iMap.
В общем, наверное, в этом что-то даже есть.
То есть, если они станут действительно хороши, то у меня не будет проблемы в том, что папочки мои iMap вообще тут никак не присутствуют, а я могу только с их листами жить.
Но с чем я жить не могу, совершенно точно, это с их убогой концепцией фильтров.
Концепция фильтров...
Это даже не для домохозяек.
У них есть такая штука, которую в iOS-овской версии, во всяком случае, она легко сделать, а здесь, если подвинуть и поддержать, вот сейчас я подвину сообщение и подержу, здесь это не происходит.
В iOS-овской версии, если сдвигаешь, например, в аркаев, и держишь в таком состоянии, оно там такой значочек показывает, что, мол, можно из этого сделать такой типа ролл.
И рул сделается примитивно, ну, очень.
Типа, все сообщения вот этого теперь пойдут, будут так обрабатываться, как ты хочешь.
Или все сообщения от того, или переместить все сообщения, которые, по-моему, сабжект вот такой имеет.
Типа, три уровня, три вида рулов.
Правил можно накрутить себе.
Ну, это убожество, конечно.
Ну, я не знаю, это баловство какое-то.
Ну как?
Я не использую вот этот имейл.
Я это пробовал на домашнем имейле.
Для чего-то такого сложного.
Но мне бы хотелось, чтобы комментарии к подкастам шли с одним лейблом.
Комментарии к тому-то шли с другим лейблом.
Разговоры мои в Google Plus шли в третье место.
Какие-то вещи от банка или еще откуда-то шли в финансовую папочку и были помечены какой-то звездочкой.
Ну элементарные же вещи, да?
Ну, казалось бы.
Но нет, у них свой взгляд.
Вообще, если ты помнишь, когда запускался Gmail, у них была идея, что, ребята, не нужны вам никакие папки, не нужны вам никакие фильтры, есть поиск.
Но даже в результате этого все равно у них появились ярлыки.
которые можно таким образом вешать и которые становятся, ну, типа такие папки-не-папки, а какие-то фасеты, может быть, по которым можно, ну, теги, может быть, по которым можно, так сказать, быстро находить или быстро маркировать те или иные сообщения.
И это, правда, очень удобно, потому что что-то все-таки надо...
Иногда вот так вот по-разному маркировать.
У меня многое очень, кстати говоря, пропускается через инбокс.
Точнее, оно не проходит через инбокс, сразу уходит в какую-то другую папку, которую я когда-нибудь почитаю.
Ты знал ли ты игры?
Я случайно.
Хотел закрыть эту программу сейчас и нажал, значит, Command-Q, пытался нажать.
Но когда я нажал Command, даже заколдобился.
Попробуй нажать на этом мейле Command.
Да, да, да, там появляются, там сильно меняются всякие эти там... Это ходки, они так показывают, я зуб даю.
Да, да, да, да.
Если ты нажмешь там, например, Command-2, ты попадешь в лейтер, а если ты нажмешь Command-Enter, ты отправишь в архив сообщение.
Ну, прикольно.
Это всегда было или вот в этой свежей версии появилось?
Не-не-не, в предыдущей тоже было.
Я только что обновился, но я это видел, например, сегодня.
Окей, ну, короче, чуваки из мейлбокса, вам надо два маленьких шага сделать.
Во-первых, позвольте мне в мейлбоксе показывать, прочитаны, не прочитаны, три шага.
Во-вторых...
дайте мне хоть какую-то возможность в мейлбоксе, в инбоксе в моем искать и смотреть хотя бы тысячу последних,
Ну, я понимаю, да, сервера там загнутся, все дела, вы все к себе тянете.
Ну, придумайте.
Придумайте.
Storage сейчас дешевый.
Во-вторых, ну, сделать что-то с тем арками трэш.
Это просто трэш какой-то вашей иконки.
Ну, невозможно на это смотреть.
Ваша иконка трэш просто трэш.
Может быть, они этого и добивались?
Сомневаюсь.
На самом деле, если честно сказать, я как-то постепенно понял, что я за это не люблю веб-интерфейсы.
Все последние потуги большинства вот этих программ, они меня все сильнее в этом убеждают.
Потому что единственное, для чего мне сейчас нужен не веб-интерфейс, а десктопная программа, это для оффлайн-работы.
Потому что при этом есть Gmail оффлайн,
режим, который вполне себе позволяет это делать.
Ну, а вот если у вас уже не Gmail, то тогда, да, с этим немножко сложности.
Я все-таки как старпер, понимаешь, который предпочитает имейл иметь одной программой, но с другой стороны осознающий, что в принципе все, что мы видим сейчас на рынке имейл клиентов,
Как ни странно, уступает Gmail-овскому вебу.
Вот просто реально я не могу перейти с веба Gmail.
Посему я живу в вебе, но через... Как она называется?
Которая из веба делает... Mailplane.
Ну, как Mailplane, только лучше. Fluid.
А, через Fluid.
Ну, понятно.
Система ровно такая же, только единственное, что у тебя... Ну, опять-таки, понимаешь, вот мне, например, критично иметь почту с оффлайн-доступом.
Чтобы у меня на ноутбуке хотя бы то, что у меня там лежит сейчас в инбоксе, а я их оттуда сношу уже там прочитанное, на что не надо отвечать, обработанную почту.
она уезжает вот ровно по этой концепции, значит, она уезжает в архив, но мне критично, чтобы мне оно было доступно, во-первых, в оффлайне, а во-вторых, чтобы я мог отвечать в оффлайне, потому что совершенно стандартная и довольно часто повторяющая ситуация, когда я это в самолете делаю.
То есть я куда-нибудь лечу, но у меня есть вся почта, я сижу себе там несколько часов в самолете, провожу за тем, что пишу всем ответы,
Потом приземляюсь, открываю ноутбук и у меня там 15-17 писем улетает за раз.
Вот иначе как с MailUp, кстати говоря, ну вот все остальные как-то очень печально это делают.
Они либо не умеют отправлять почту тогда, когда... Либо они вообще не умеют работать в оффлайне, либо они не отправляют почту тогда, когда я открываю ноутбук, им надо пойти и специально сказать, отправь вот эти письма, а теперь вот эти письма отправь, а теперь остальные 15.
Ну, короче, как-то все печально.
На вопрос, как вам AirMail, я отвечу похожим образом.
Вот если Mail, как он называется, Mailbox, я бы мог полюбить или возненавидеть, в зависимости от следующих действий, то AirMail я возненавидел уже.
Это совершенно чудовищно убогая в техническом плане программа.
Она чудовищна.
И мне кажется, у нее такие родовые травмы, что с ней лучше не связываться и больше ее лучше не пробовать.
У нее все плохо с основным.
Она плохо посылает сообщения, она плохо понимает сообщения, она плохо форматирует сообщения.
Она плохо влияет на ваш компьютер.
Все остальные колокольчики вокруг навешанные и блэкджеки, может кому-то понравится, хотя мне ее дизайн кажется тоже странным.
Но она делает плохо то, для чего она придумана.
И там проблема в ДНК.
Ну, то есть, там настолько проблемы.
Я конкретно писал авторам.
Я ведь на нее смотрел, как на последнюю надежду, после того, как Sparrow заявил о закрытии.
И тут Air Mail.
Вот, вау, правильно?
Вау.
Я начал ее проверять и нашел массу проблем, связанных с... Не только я нашел, но, по-моему, я первый.
Как они обрабатывают вложенные картинки.
Я им написал письмо с инструкцией.
Я им рассказал, как починить.
Рассказал им, что они делают не так.
Как они CID эти неправильно делают.
В этом я прям понимаю.
Реально прям понимаю, как это правильно сделать.
Они мне сказали, да-да-да.
Наверное, есть такая проблема.
Она у нас не самый высокий приоритет.
Мы сейчас улучшаем юзер-интерфейс.
Но когда у нас будет время, мы этим займемся.
Было это, дай бог памяти, год уже прошел.
там все так же плохо, как и было.
Короче, ужас.
Ну, не говоря о том, что со временем она может у вас работать-работать, а потом раз, и не работает.
И новая почта не приходит.
И вся память куда-то отделалась.
И CPUS как не в себя.
Это плохая, негодная программа.
Ага.
Ну, там на самом деле получается еще как.
У меня такое хорошее ощущение, вообще изначально было неплохо,
Но как-то они быстро потерялись между желанием сделать очень большой развесистый комбайн
И в итоге вот как-то действительно потерялись.
Потому что, ну, правда, можно было бы выбрать какую-то одну главную фичу, условно говоря, продуктовую черту какую-то, и пилить ее, и пилить.
А они тут добавляют какой-то вот... Они добавляют... Там можно работать типа с экстейджем.
Правда, с экстейджем работать нельзя, но мне не получилось настроить.
И потом экшен без поддержки тут же пояма календаря, например, ну это не экшен, нафига он нужен.
А много еще других вещей, вот так или иначе, куда-то встроенных, куда-то не встроенных, в общем, да, печально.
И, кстати говоря, оффлайн у них появился вот только в последних каких-то версиях.
Вопрос, пробовали ли мы Unibox.
Я пробовал Unibox.
И, в принципе, Unibox с технической точки зрения, как он показывает письма, как он посылает письма, как он все это делает, выглядит гораздо более перспективно, чем RML, который, по-моему, на нем можно ставить крест.
То есть, если они не разгонят этих разработчиков и не возьмут более других, то...
то все.
Тут разговаривать нечего.
Unibox работает легкий, быстрый.
Я его попробовал.
Там главная идея в том, что он совершенно иначе формирует твою ленту просмотра вот не по...
Не по сообщениям, а по отправителям.
С левой стороны у тебя отправители.
И все цепочки разговоров по отправителям привязаны.
Я его попробовал для рабочих тем, потому что, согласись, для работы, когда ты по отправителям все, типа чата получается, типа месседжес получается только для почты.
Я так понимаю, их вот эта идея как раз двигала.
Сделать как месседжес, только для почты.
Я не знал, что я его купил.
Да, я, по-моему, его ставил, а мне... Ну, в общем, да.
Он прикольный, он необычный.
И, в принципе, я к нему время от времени возвращаюсь, пытаясь понять, могу ли я, хочу ли я. А вот после этого подкаста, пожалуй, я попробую свою личную почту на нем поднять и поглядеть.
Для работы как-то не пошло, я уж не помню почему.
Что-то мне...
Что-то мне сильно помешало.
Но на него есть надежда.
Я, по-моему, не смог понять, как в нем работать с рассылками.
С рассылками.
Не надо с рассылками работать.
Ты их рассылаешь или принимаешь?
Я их получаю.
Покупаем или продаем?
Ну...
Окей.
Мне довольно критично, на самом деле, их как-то читать... Группировать.
Во-первых, группировать, во-вторых, видеть, доступаться.
Они у меня лежат по нескольку дней, например, пока я до них дойду читать.
Вот я его запустил.
Вот эта штука тебе их слева поставит?
Типа...
По рассылкам будет, понимаешь, по отправителям фильтрования.
Хотя все это, вот именно вот этой функциональности можно добиться в стандартном Mail App.
Без всяких особых телодвижений.
Можно сгруппировать по отправителям, будет примерно то же самое.
Ладно, давайте уйдем от темы этих почт.
Но Грей не зря упомянула одно полезное словосочетание «ю».
Он рассказывал про то, что кто в оффлайне может работать, а кто не может в оффлайне работать.
И переводит нас на очередную тему, которую я вставил, признаюсь, исключительно.
Исключительно для того, чтобы была завязка поговорить про мой новый хромбук.
Подожди, да я угадаю, что же ты там вставил-то?
Три мифа я... Она как раз выбралась.
По поводу хромбуков.
Типа, опять же, мы разрушаем сегодня мифы.
Давай, разрушай, потому что я давно смотрю на всякие хромбуки, и мне очень интересно.
Кстати, какой у тебя?
Ты не читаешь?
Ты не читал.
Все знают, а ты не знаешь.
Все знают о том, что вчера утром меня разбудили в 8.30 с криком «А, все пропало».
И оказалось, что все пропало.
Это как раз MacBook Pro пропало.
Убито чашкой чая.
И даже чай без сахара.
Все равно оказался губительным, но MacBook был старый.
MacBook Pro, самая первая Unibody модель, еще с батарейкой, которая менялась.
Только старожилы помнят такой, 2008 год.
У меня, по-моему, в начале 2009 года была куплена эта штука.
И вот все, он приказал долго жить, и поэтому стал вопросом, как решать.
Вопрос решил я, честно говоря, я пошел в магазин, чтобы купить какой-то набор, знаешь, как его там открыть, отверточки, какой-то продуть, посушить.
В магазине я увидел, что, возможно, час моей работы не стоит того, чтобы, или сколько я буду его раскручивать.
и чинить, и продувать, возможно, экономично, просто, и дешево, и сердито купить хромбук, у которых там представлен целый стенд.
Я про хромбуки думал, даже когда еще шел в магазин, там такая модель была HP 14 дюймов.
Думаю, ну, сейчас 15 дюймов, да, куплю 14 дюймов, почти то же самое будет.
Chromebook.
Посмотрел на этот HP 14 дюймов Chromebook.
Он чудовищен.
То есть, мое чувство прекрасного не позволило мне вот эту штуку купить.
Вот его нельзя, понимаешь?
Его нельзя взять в руки без отвращения.
Он на картинках выглядит довольно прикольно, но по жизни он очень странный.
Ну, как тебе сказать?
Вот людям, которые корейские машины нравятся, может и он понравится.
Дай угадаю.
Он такой вот очень нетбуки напоминает, да?
Он напоминает нечто, сделанное топором и как-то с претензией на такие понты.
То есть топорно сделанное, но с понтами.
Это невозможно объяснить.
Кто его не видел, тот не поймет, о чем я. Просто на фоне вот этого чудовища рядом стоящий 11 с чем-то.
11,8, по-моему.
Дюймов, хромбук, опять же HP, ну вот этот маленький, показался мне прекрасным более чем полностью.
Экран, там стояли разные Asus, Acer, Samsung, целый стенд вот этих стоит зверей.
Экран на фоне всех этих коллег у него выделялся просто вообще, он как бриллиант в куче навоза.
Есть еще Я не видел 14-дюймового То, что ты рассказываешь Который тебе страшно не понравился Но я видел Там всякие Toshiba и Samsung И вот он мне Они мне там тоже довольно красивые Ну, Toshiba я тоже видел Они нормальные все Но это вот очень хороший экран Прям совсем хороший, мне понравился Не хуже, чем в том MacBook Pro был Жень, ты Pixel видел?
Pixel я не видел, но вообще вопрос покупки Pixel, вопрос стоял такой, купить такой компьютер, который уже не страшно залить.
И который будет потом не жалко.
Ну, понятно, Pixel, по-моему, полторы тысячи стоит.
Да.
Посему вот на этот выбор пал, принес, включил, включаешь, работает.
Хромбук как хромбук, но вообще что-то в этом есть, несомненно.
Вот сразу к выводам, что-то в этом есть.
То есть моя жена себя почувствовала в этой обстановке вполне привычно.
Ну, вообще привычно.
Но сразу у нее, знаешь, такие вопросы встают.
Например, там как скайп вопрос встает.
А как бы скайп запустить на этой штуке?
А никак.
Ну, просто никак.
Вопрос, как запустить игры, мы практически все решили.
Все игры, в которые она любит играть, все есть.
Всякие пассианцы, шмассианцы.
Все это можно установить из хром-стора.
Все оно бесплатно более или менее.
Есть решительно все.
Браузер прекрасно.
Браузер нормально.
Но какое-то оно все... Как тебе сказать?
Видно, что Google делал, понимаешь?
Вот ты знаешь, что в Chromebook, например, можно не только полноэкранными программами работать, а какие-то такие окошечки сделать?
Ну, догадываюсь, что так можно.
Да, оно как-то можно, но оно как-то работать с этим невозможно.
То есть он пытается быть и в том числе и многовинду environment, но это невозможно абсолютно с этим жить.
Там есть специальная кнопка, которая показывает все окошки открытые, все твои хром-браузеры открытые рядышком.
Но между этими окошечками можно только тачпэдом переключиться.
Почему-то специальные стрелочки там на клавиатуре есть.
Знаешь, есть стрелочка back, forward.
Прям молодцы, сделали стрелочку.
Зачем-то есть кнопочка для рефреша.
Ты прикинь, у них аппаратная кнопочка для рефреша страницы есть.
Вообще, кому надо рефрешить?
Какой простой домохозяйке?
Слушай, а с другой стороны, у них же все вебное.
Ну да, но там все вебное, несомненно.
И вот, знаешь, все вебное, они говорят, мы за 6 секунд загружаемся.
Что мы им на этом скажем?
Ну такая фигня выходит.
Мы скажем, да, действительно, если вырубить и врубить, через 6 секунд вы увидите приглашение на ввод пароля.
Гугловский аккаунт просит пароль, заходишь.
И после этого тоже все работает.
То есть реально быстро можно зайти.
Но теперь, супрайс, супрайс, если случай, когда вы выключаете, он примерно такой же редкий, как когда вы выключаете обычный компьютер.
Как нормальный человек закрывает крышечку и относит в стороночку, правильно?
Угу.
Потом открывает.
И моя жена меня удивила.
Говорит, да, говорит, хороший, но он тормозной.
Вот она мне сказала.
Я же сразу, опаньки, как это тормозной?
Что значит тормозной?
Интернет там летает.
То есть, странички открываются.
Переходят со страницы на страницу, как везде.
Процессор в моем стоит какой-то самсунговский ARM.
Вот конкретно в моем, не Intel.
Угу.
И живет он, кстати, на батарейке 4 часа.
Обещают, по-моему, 4 или 5.
Живет он в жизни 4 часа на зарядке.
Нормально для такого дешевого и простого.
Он 229 долларов стоил.
В нем еще 4G, кстати, есть.
Активирую и не хочу.
Пользуюсь и не хочу.
За 10 долларов или за 20 долларов в месяц, по-моему, можно минимальный план купить.
Наверное, даже и куплю.
Теперь по поводу тормозов.
Знаешь, в чем тормоза заключаются?
Ну, нет.
Когда крышку открываешь...
Он начинает, я не знаю, чего делать, видимо, искать Wi-Fi.
У меня там Preferred стоит, Wi-Fi, все как надо, все я выбрал в этих ужасных установках, в которых мне было трудно разобраться.
Куда там домохозяйки?
Ладно, я нашел, выбрал Wi-Fi.
У них там есть две концепции сетей.
Есть Preferred, а есть, по-моему, Important.
Как-то там вот так, знаешь, про одно и то же двумя словами, но как-то одни важнее других.
В общем, я разобрался в этом.
И оно вот секунд 30, реально секунд 30 после открытия крышки каждый раз подключается к Wi-Fi.
И в это время у компьютера, который нельзя работать без интернета, с ним работать, в общем, нельзя эти 30 секунд.
Поэтому засуньте себе глубоко вот эти 8 секунд загрузки.
Да, вы круто за 8 секунд загружаетесь, но вы просыпаетесь потом 30 плюс секунд.
Ну, на самом деле, я на него очень много смотрел с разных сторон, а как бы вам, может быть, мне тоже и так далее.
Я понял, что это такой нетбук для тех, у кого все на гугле.
Это клиент, ну, понятно, что это тонкий клиент к сервисам Google, но вот опять-таки он плохо подходит для желания поработать в оффлайне, а во-вторых, он как-то, вот если у тебя что-то за пределами Google, ну, вот как Skype, например, да,
Я так понимаю, что ты там в Твиттере упомянул Google Print, ну, точнее, настройку принтера, но вот если там не Google Print, то, видимо, тоже никак.
Там Google Print.
А кто-нибудь из вас, дорогие слушатели, про Google Print что-нибудь знает?
Потому что никто его, видимо, не настраивал в жизни.
Если бы вы настраивали, вы бы поняли мой пафос.
Это...
У меня даже слов нет, как описать тебе, как нечеловечески делается настройка Google Print.
Представляешь, заходишь ты в список принтеров.
Ну, типа того, что ты ожидаешь в список принтеров.
Догадайся, что ты там получаешь.
Слева получается добавить Cloud Printer.
И вторая ссылочка – добавить нормальный принтер.
Ну, я ж руки потираю, сейчас добавлю нормальный принтер как-нибудь.
Сейчас.
Ты знаешь, что открывается в ответ?
Открывается страничка в гугле, причем в обоих случаях, которая рассказывает, как же на самом деле правильно добавить клаудпринтер.
Она вообще непонятна.
Она вот реально, знаешь, я реально чесал репу, чтобы понять, что же они от меня хотят.
И как все туманно там.
Вам обязательно нужен установленный хром.
Ладно, поставил я хром на свой Mac.
После этого вам надо зайти туда-туда.
Все, ну нет.
Какая домохозяйка?
Да вы смеетесь.
Для принтера вам надо высылать будет человека.
Квалифицированного, чтобы вам добавил принтер.
По-моему, даже в Винде это делается в один клик.
Даже в Винде и в Маке оно делается в один клик.
Ну, в общем, да, печально.
Но знаешь, в чем дело?
От тебя вот зачем принтер?
Вот с Гугле принтеры не нужны.
Нужны.
Моей жене надо печатать из... А это для нее единственный компьютер.
Ей надо печатать дочки на всякие расписания.
Все это прекрасно работает.
То есть веб у него такой же, как в любом хроме.
Понятно, да, хром он и есть хром.
А вот напечатать это уже квест.
То есть после того, как я все настроил, уже не квест.
Но это был квест настроить.
Слушай, ну ты не понимаешь.
Ну не нужно человеку печатать.
Ты не должен этого хотеть.
Потому что вот в Гугле гики, которые делали для себя хромбуки, они, в общем, ну а зачем им?
У них единственный рабочий инструмент это браузер.
Поскольку, видимо, летают они редко, то даже посадочные талоны они предпочитают не распечатывать.
Ну и все.
А зачем еще что-то надо?
Все остальное так есть.
На экране можно показать.
Я подозреваю, что вот это очень простая такая вот... Только отсюда вылезает эта проблема, потому что не должно оно хотеться.
Потом, когда делали уже хромос, и уже когда делали там, типа, выходили на что-то там более-менее потребительское, спохватились, что вот, блин, надо же как-то это...
Skype ты там не поставил, да?
Ну, там можно поставить AM+.
Вот я это поставлю.
Моей же, собственно, говорить по Skype не надо.
У нее просто есть контакты, которые чатятся по Skype.
AM+, вроде, умеет это делать.
Или AM Pro какой-то.
В общем, есть там какие-то решения для Chromebook.
Ну, тоже через одно место.
Когда нам говорят, для этого и нужны админы, я вам скажу, да нет.
Надо руки выпрямить тем, кто писал вот это все.
И тогда админы не будут нужны.
Это просто криво, недоделано, непродуманно.
Оно недопиленное.
Вот этот хромоз, оно выглядит как вполне движение в нормальную сторону, но какое-то недопиленное.
Вот здесь недоделали, там недоделали.
Вот я слышал, например, что можно окошечко, два окошечка рядом расположить.
Я не знаю, как это сделать.
То есть, говорят, можно, но я не нашел, как это сделать.
Не должен этого хотеть.
Слушай, а консоль там есть, в смысле, терминал для удаленного SSH?
Этим вопросом я не интересовался, хотя там есть Developer Mode, где можно терминал запустить.
Туда даже Ubuntu, по слухам, можно поставить.
Хотя я не уверен, что Ubuntu ставят на мой Samsung, который ARM-овский.
Может и станет, не знаю.
Может и станет.
Но не в этом же сути.
Я не для того его брал.
Мне он для другого нужен.
Ну, хороший.
Четыре часа свои он держит.
Тачпэд у него не такой плохой, как обычно в виндовых ноутбуках бывает.
Я только хотел сказать, что он лучше, чем у тех старых ноутбуков, по крайней мере.
Да-да, им можно пользоваться.
Им можно пользоваться, но, конечно, после MacBook Pro это, мягко говоря, издевательство.
Но им можно пользоваться.
То есть он не такой, палец положишь, вдруг у тебя что-то закликало.
Знаешь, как у них всегда бывает.
Или сдвинуло, и потом ищи свой мышной указатель с лупой.
Куда ж он убежал?
Нет, этим можно пользоваться.
Мне пришлось, чтобы с ним что-то сделать, сесть за стол, потому что на коленках как-то мне не получилось.
Возможно, это размер, не знаю чего.
Жена уже приспособилась, лежа прямо все делает.
Умеет.
То есть, нормальный.
Нормальный тачпэд.
Юзабельный.
Клавиатурка нестандартного немножко размера, мелкая такая, сжатая.
Ну, ладно.
Почему-то у русских буковок знаки припинания не там стоят, где на Маке.
PC-клавиатура?
Ну, не знаю.
Они не там, короче, по-русски стоят.
Но жена говорит, так даже удобнее.
На знаке вопроса?
Ну да, да.
Вот там стоит запятая.
PC-раскладка, да.
Вот такой вот опыт.
Не знаю, что вам еще сказать.
В принципе, за свои деньги он вообще поразительно хороший, мой вывод.
То есть, вот за эти деньги, за 229 долларов, купить компьютер, который приличный, не скрипит, не разваливается, сделан прямо на совесть, позволяет 4G подключить без всякого внешнего модема, только зарегистрируя план себе.
который работает для веба так, как любой другой компьютер работал бы для веба, по-моему, это правильно.
Допилить только системой будет совсем хорошо.
Там знаешь, какой у меня вопрос стал?
Жена говорит, сделай мне, чтобы такой был ярлычок, там знаешь, список программ есть, которые ты создал, которые ты используешь.
Например, такие шорткаты для урлов в хроме.
У них есть для Gmail уже готовый, для Docs, для Drive, еще для чего-то.
Она говорит, сделай мне такой вот для того-то сайта.
Я туда всегда захожу.
Я бы посмотрел, как бы домохозяйка сама это сделала.
То есть я нашел how-to, как это сделать.
Он требует, знаешь, написания, по-моему, XML-файлов.
И
И вставление их в нужные места.
Может, как-то есть и проще способ.
Может, какой-то мой how-to был про старую версию.
Но и в новой версии.
Я драгал, дропал туда.
Не дропается, не драгается.
Я пытался там save to bookmarks.
Нет, оно только в букмарке сохраняет.
Save application.
Нет такого.
Как-то оно перпендикулярно мозгу моему и точно уж перпендикулярно мозгу многих домохозяек.
Ну, потому что это, знаешь, такой совсем упрощенный MacBook.
Ну, то есть ты в MacBook не должен чего-то хотеть.
Но вот в этом случае ты тут еще меньше должен чего-то хотеть.
Потому что у тебя вот есть... Ты не должен ничего хотеть, что нельзя реализовать в веб-интерфейсе, например.
Так я, собственно, ничего и не хотел.
Жена хотела, понятно.
И она тоже не могла пояснить, чего она хочет.
Я решил, какие нужды есть.
И, в принципе, он покрывает нужды, мне кажется, домохозяек процентно 90.
Ну вот допилите еще чуть-чуть, и будет вообще практически идеальный продукт.
А ты, кстати, знал, что рядом с этими хромбуками есть, даже не знаю, как это назвать, хромбук, но без дисплея продается.
Целый выводок устройств таких есть.
Это же, это что?
Ну, это такие коробочки размером, как Apple TV.
Хромбоксы.
Хромбоксы, точно, точно.
И ты не поверишь, они стоят ровно столько же, сколько хромбокс с дисплеем.
Причем, да, во всех одинаковые аппараты, все одинаковое у всех.
Вот этот без дисплея стоит столько же, сколько тот с дисплеем и с клавиатурой.
Какой-то... Я не понимаю такого ценообразования элитного.
Ну, то есть там 179 долларов или 189 долларов, это самое дешевое, что там есть.
И вот они все вот так примерно, вокруг этой суммы все и стоят.
Слушай, ну, они, по-моему, отличаются тем, что они все-таки там чуть-чуть покруче, и это типа десктоп.
Ну, то есть это... Он не круче, у него такой же процессор.
Может, памяти больше, я не знаю.
Хотя и памяти там стандартно 2 гигабайта, по-моему, во всех этих памяти.
Не, а, кстати говоря, есть 4 гигабайтная стандартная.
Ну, может и есть.
По-моему, у меня как раз и 4 гигабайта.
Когда покупаешь вот этот, но с LTE, который, там почему-то память в два раза больше тебе наваливает.
Там, на самом деле, для четырех... Я, кстати, вот буквально на этой неделе, по-моему, видел у Лео какой-то выпуск, они там тщательно изучали, потому что есть, например, ленововский хромбук, у него вообще тач-дисплей, но, в общем, 4 гигабайта, это как бы считается вот как бы необходимо, чтобы оно не тормозило.
Вот.
И не знаю, может быть, у них все чуть-чуть получше
То есть, может быть, разрешение получше, процессор побольше.
Помощнее, то есть, не побольше, конечно.
Ну, хотелось бы, конечно, чтобы на батарейке жило часов 8.
Но это, наверное, слишком многого я хочу.
Он очень легенький, очень тоненький.
И, наверное, некуда там батарейку засунуть.
Хотя, примерно 11-дюймовый Air сравнимого веса и сравнимого размера, он же не 4 часа живет.
Наверное, часов 8 доживет.
Больше, он часов 7 где-то живет.
Ну, там, понимаешь, цена их использования, но, тем не менее, да, довольно долго.
А если вспомнить о теме, которая нас сюда привезла, о том, что мифы по поводу хромбуков.
Хромбуки useless offline.
Ну, что-то миф.
Ну, типа, типа, типа, useless, да.
Входите в интернет без оффлайна, я на вас таки посмотрю.
Ну, если у вас есть 4G, и вы за это платите 30 долларов за 1 гигабайт в месяц, то он как бы useful будет, потому что он всегда в онлайне.
Да, но это означает, что ты не в оффлайне.
Они имеют, видимо, в виду, что можно документы как-то там Google Docs умеет.
Хотя вот в этом место тоже стрёмное.
Знаешь, у него нет засыпаний в этой штуке.
Ты ожидаешь, что оно заснет, а потом ты восстановишься и сможешь дальше добрать.
Ага.
Ага, сейчас.
Понимаешь, и он работает.
Дальше он загружается, делает рефреш твоей странички и говорит, опаньки, интернета нет.
А, все, понял.
Вот так оно и выглядит.
Второй миф – это просто веб-браузер.
Ну, это тоже не миф, это просто веб-браузер.
И да, действительно, это просто веб-браузер, который…
которые пытаются оформить под операционную систему.
Ну, так и есть.
И могли бы купить за эти деньги нормальный лаптоп, но это действительно миф.
За 249 долларов, 229 долларов нормальный лаптоп такого качества не купить.
То есть лаптоп, на котором не купить.
Ну, что спорить, правильно?
Не купить.
Это новое поколение нетбуков, которые, возможно, если его допилят,
будет иметь место в нашей с вами общей жизни.
Я думаю, что его не допилят.
Его будут делать просто более четко позиционировать, что ли.
Ну, как-то так.
Лучше бы Google впилил Android на эти буки.
Черт его знает.
У меня Android стоит на десктоповских устройствах.
Рядом со мной левый монитор, там Android стоит.
Как-то сказать, что эта система уровня потребительского и близкая к пользователю настолько, насколько Chrome OS, я не скажу.
Она прям сложная.
Android прям реально сложная система.
конкретно сложную систему для домохозяек.
Так что в этом смысле хромос, вы попробуйте его где-нибудь в эмуляторе, вы поймете, о чем я говорю.
Он правильный.
Правильную планку задает.
Просто не до конца ее сам выдерживает.
Какую тему на тебя смотрит, Грей?
А давай плавно перейдем к еще одной не до конца юзабельной системе на дирктопе.
Потому что тут замечательное было эссе на прошедшей неделе, потому что наш любимый Линус заявил, что еще есть шансы для десктопа на Линуксе.
И статья называется «Чуваки».
Может, хватит уже этих пустопорожных разговоров про Linux десктопы.
И я не могу не согласиться больше, чем я согласен.
Ты понял, да, что я хочу сказать?
Сильно согласен.
Вообще весь согласен.
Весь согласен.
Процент... Мы же достигли процента.
Мы же праздновали Linux процент.
Или он с тех пор упал?
Ты знаешь, по-моему, он с тех пор не вышел за пределы статистической погашенности.
Это какая-то фишка, даже не фишка, это идея фикс Линуса, что надо продвинуть инфраструктуру Линукса как системы до самого пользователя.
Это настолько не совмещается с реальностью, которая окружает нас в ощущениях, что
Просто даже невозможно без смеха по этому поводу разговаривать.
Для наших обычных пользователей, которые никогда, и поверьте, вы счастливы, если вы никогда не видели типичную программу для пользователя, которая для Линекса написана, для какого-нибудь линексового дископа, для любого, практически любая программа.
Вот эти мои придирки к мейлбоксу, что у него иконки не те,
Вы бы просто там в истерике катались, слушая мои придирки.
Там могут быть кнопки разных размеров.
Там может быть кнопка стоять, а может не стоять.
Там черти что может быть.
Там все программы выглядят по-разному.
Там все выглядит так, как будто бы это сделали студенты ради института после 35-й выпитой бутылки пива.
И так в Linux все.
И это нормально.
То есть тем, кому раз в жизни эта программа понадобилась, тот сожмет зубы.
Он уже к такому привык.
Для всех остальных это будет такой же шок, как, например, пользователь iOS, когда смотрит на некую программу для Android.
У него эстетический шок наступает.
Так вот, даже по сравнению с ужасными, разухабистыми, разными виндовыми программами, типичная линуксовская программа вызовет у вас шок и ужас.
Конечно, если она не написана в терминале, как все правильные линуксовские программы должны быть написаны.
Ну, как-то так.
В действительности, собственно, и Линус-то на Ленопсконе заявил, что проблема не в ядре, а проблема во всей инфраструктуре, и что он все-таки надеется, что они туда пойдут.
Ну, кажется, что больше особо никто не надеется.
Подожди, что такое инфраструктура?
Вот все вот эти системы, десктоп-менеджеры, они пилят как раз в сторону инфраструктуры для GUI-овых программ.
Пилят уже, сколько мы тут сидим, они пилят и пилят, и пилят, и пилят.
И лучше от этого программ, лучше в смысле GUI и UX называется, User Experience, они ведь не становятся.
Так а зачем это?
Зачем кому-то Linux, который как десктоп?
И Маруся влетела в стремительную домкратом.
Где ты ходила два по полчаса?
Я прошу прощения, правда.
Я даже уже настроила себе микрофон, а потом у меня там некие события личной жизни.
И, в общем, я сегодня со старым микрофоном, и я каюсь.
Но я хочу принести позитив.
Я очень соскучилась, правда.
Подожди, Зайника, ты главное скажи, ты теперь доступна?
Ну, я про события личной жизни.
То есть наши пользователи могут, слушатели могут напрячься?
Нет, нет, нет.
Все еще нет?
Да, все еще нет.
Ну, там не настолько личной жизни.
Ну, это трудно сказать, что из этого более личной, но, в общем, нет, я недоступна.
В общем, только микрофон не смогла включить.
Ну да, и опоздала на часик-два.
У меня есть предположение.
Я думаю, муж пропил микрофон.
Это объясняет все.
Личная жизнь и микрофон не тот.
Это, кстати, близко к истине, на самом деле.
Но все-таки есть муж, приходится прощать даже.
Даже пропитый микрофон.
Хорошо, что ты присоединилась.
То есть ты считаешь... Я тоже считаю, что кому нужен Linux на десктопе?
Еще мне кажется, что не может... Извини, перебил.
Не может комьюнити пилить что-то такое, что про юзер-экспириенс.
Обычно все-таки тут должно быть какое-то, ну, такая, как сказать, тоталитаризм.
То есть должен быть человек, который решает, что и как.
То есть невозможно комьюнити...
Я вот не помню таких хороших решений комьюнити про юзер-экспириенс.
Ну, тут даже не только комьюнити.
О, Firefox приводит в виде хорошего примера.
Да, если вам кажется, что Firefox это пример хорошего дизайна, вы давно сидите на Линексе.
Да-да-да, это точно.
Юнити и Canonical, они, видимо, действительно пытаются что-то сделать.
Но наводить глянец и делать такую красоту поверх полного раздрая пот...
То есть из этой красоты, когда вы открываете хоть что-нибудь, включая любимый Firefox, то вся эта красота сразу нивелируется.
Да, должно быть какое-то единство юзер-интерфейса среди многих приложений, хотя бы среди самых частых приложений.
А тут даже браузер, получается, что он как-то выбивается из ситуации.
Поэтому...
Не получится так, да.
Linux, в общем, не должен быть.
Он должен быть в терминальчике, и он там прекрасен.
Мне кажется, можно, да не то, что можно, нужно завязать с попытками Linux выйти на десктоп.
Убунту, если вы убунчане меня слушаете, закрывайте вот это все, все, что связано.
Закрывайте.
Закрывайте к чертовой матери.
Чем тогда людям вообще пользоваться?
Нет, мне кажется, что закрывать не надо, но... Хромбуками.
Мы только что хромбуки обсуждали.
Хромбуками пользуйтесь.
Люди, которым лучше.
Там же ничего нет.
Там нет этого терминальчика, в котором ты можешь делать все, что угодно.
Есть.
Говорят, есть, просто надо уметь включить.
Как-то его там можно где-то запустить.
Это, да, это мечта.
Зачем мечты разрушать, спрашивает нас Ксейв.
Это мечта.
Я пытался много лет жить не на Ubuntu, а на Linux.
Когда это еще не было модным.
И, в принципе, да, действительно можно.
Так можно выживать.
Но у меня же нужды были очень особые.
Мне, собственно, надо было как удобно терминальчики на экране расположить.
Мне для этого Google нужен.
И как подключить много мониторов, что тогда тоже еще была та загадка.
И в чем код писать, что тоже было еще то.
Еще тот ужас.
Можно выживать, но ненормальным людям.
А нормальные люди, ну вот вы один процент набрали линекс-десктопа.
Это просто чудовищная цифра, которая, мне кажется, связана даже не с тем, на скольких компьютерах стоит, а сколько раз пытались эту несчастную бунту просто люди устанавливать и сносить.
Да почему?
Ну, люди, которые... Смотри, вот если ты очень любишь Linux, у тебя он везде, на всех, тебе нравится все в терминальчике делать.
А что сейчас ставить простым людям, которые очень любят Linux?
Только вот эту Ubuntu.
Но они не пользуются.
И они так на эти красивости посмотрят раз-два, и все.
Смотри, людям чего нужно?
Терминал, ладно, работаешь в терминале, все в порядке.
Какой-то ID, ту же самую ID на Линксе поднимается, насколько я знаю, чтобы ей не подняться.
Все прекрасно.
Эклипс, например.
Эклипс поднимется, тоже прекрасно все будет.
А теперь делаем шаг в сторону чуть-чуть более нормальных людей, которые хотят фоточки хранить, видео какие-то где-то, какую-то музычку как-то слушать.
Гимб – это что-то, ну, по сравнению с чем-нибудь таким православным или какими-то современными программками на Маке, которые все просто настолько прекрасны.
Гимб – это боль, на мой взгляд.
Ну, да, если ты хочешь что-нибудь как бы в область обычных людей, то все сразу перестает быть таким прекрасным, как оно было в терминальчике.
Ну, у них, я тебе скажу, типа, анекдота, Ксюша.
У них в Линоксе на десктопе Audacity, а как его по-русски произносится?
Audio City, да?
Нет, он так и произносит.
По-моему, он так и произносит.
Я вот Audio City ни разу не слышала, а Audacity слышала много.
Вот это Audacity у них считается достойной программой.
Честное слово.
Они это серьезно говорят.
Если нет никаких других программ, и она твои функции выполняет.
Кстати, я сейчас много думаю про приложения.
Есть платформы, на которых очень высокая конкуренция.
Например, чтобы сейчас сделать какое-то успешное приложение на iOS, оно должно выполнять конкретную функцию лучше всех.
При этом у него user experience должен быть, дизайн и все остальное.
То есть оно должно быть практически идеальным.
При этом же на каких-то других платформах тебе иногда достаточно, чтобы просто оно выполняло свои функции надежно и хорошо.
И при этом не так обязательно, чтобы оно было настолько идеальным.
Ну вот функции выполняют, все равно все придут к тебе, потому что другие там не так четко выполняют, не так хорошо, не так надежно, например, эту функцию.
Так и тут.
Если нет никого, кто делает это красивее, ну лучше, чтобы...
Оно хоть как-то делалось.
Есть две целевых аудитории для твоего спича.
Во-первых, китайцы, которым, видимо, все равно, как программа выглядит, лишь бы работала.
Но если с золотом и трехмерными рамочками, это вообще круто.
Это первая категория.
А вторая категория – это те, кто ничего лучше не видел.
Тому может и удастся идти нормальная программа.
И корова невеста.
Кобыла тоже невеста.
И индийцев забыл.
Ну да, есть в принципе достаточно большие категории людей, даже без национального шовинизма, для которых представления о красоте, они другие.
Но все-таки люди, для которых какие-то представления о красоте, они общие, там, видимо, это как-то с золотым сечением или еще с чем-нибудь заложено.
Все-таки есть такая группа людей, которых все-таки больше, и у них примерно одинаковые представления о красоте.
Судя по тому, что айфон кажется достаточно симпатичным на вид многим.
Другое дело, что дальше уже там какие-то идут уже личные пристрастия и так далее.
Окей, понятно.
В общем, забейте вы на это, чуваки.
Мы перейдем к следующей теме.
Раз Ксюша пришла, какая тема на тебя смотрит?
А я не знаю, какие вы уже обсудили.
Поэтому давайте выбирайте вы.
Опять съехала.
Так потому что я правда знаю.
Ни один выпуск этого подкаста не проходит без упоминания главного тренда этого года.
Я выбрал тему, вы догадались, какая.
Какая, Ксюша, тема могла бы быть?
Я про докер подумала.
Точно, точно, точно.
Без докера никак.
И, опять же, мы можем сказать в этом подкасте, что мы начали про докер говорить еще до того, как это стало модно.
Это прям вообще крутизну нашу показывает.
Да.
И вышел докер 1.2.0.
Новая версия, по которой сами они говорят мало что.
Ну, Ксюша, знаешь, что они говорят?
Мало, но смачно.
Но я читала статью про то, где они говорят, что нового.
Я просто уточню себе.
Мало что мы сами там сделали.
Минорные, говорят, версии.
Но ты, по-моему, очень рад.
Да, потому что я даже у тебя видела твит, где ты радовался особенно одному моменту.
У них там есть несколько фишек, которые для девопса
А, собственно, весь докер он для девопса.
Просто как бальзам на душу, масло на хлеб и икра поверх этого масла.
Во-первых, они починили баг или фичу.
Ну, раз починили, наверное, это был баг.
Что хостс, хостнейм и резов конф были read-only.
Ух ты, как!
Вообще, это
Крутая проблема была раньше.
Ну, прямо реально.
Представляешь, Ксюша, поднимаешь ты контейнер, да?
И этот контейнер какой-то программкой пользуется, например, Монгой.
И этой программке необходимо полный и обратный резолвинг для того, чтобы кластер твой или реплика сайта твой работал.
У Монги вот так, понимаешь?
Да, вообще как-то это сурово...
Если редонли, а почему ты думаешь, что это баг?
Ну, то есть вообще, почему они могли так сделать?
Зачем они сделали их редонли?
Ну, как смогли, так и сделали.
Они маунтили эти файлы как-то, они создаются при запуске контейнера, и после запуска нельзя было никак поменять.
Их можно, DNS можно задать, снаружи было.
И были разные трюки, которые позволяли, например, передать DNS и показать, например, на свой DNS-маск,
Это было довольно трюковое.
Это снаружи.
Ты все это контейнеру говоришь, как ему жить.
Изнутри контейнера нельзя было ничего поменять.
Вот этого нельзя было поменять.
Теперь это можно поменять.
Хотя, насколько я понял, если ты строишь контейнер, эти файлы нельзя задать.
Только можно в бегущем контейнере их поменять.
У них как-то туманно об этом сказано.
Что нельзя, это через докер билд, ну то есть ты не можешь его, я так понимаю, поменять эти файлы и сделать контейнеры вот уже с этими новыми запомненными?
Когда ты билд ему делаешь из доктер-файла, то, видимо, не прописывается.
Но, в принципе, можно, когда ты вот этот эндпойнт свой запускаешь, твой эндпойнт может все, что надо прописать, и будет работать.
Да, это же прям какие-нибудь пост-скрипты, по идее, могут это поменять на то, что вам нужно.
Но все вот эти штуки...
Во всяком случае, Resolve.conf это, конечно, не Resolve.conf, Hosts в основном, да и Resolve.conf.
Это такой сервис Discovery для бедных.
И теперь этот сервис Discovery для бедных делается проще, чем делался раньше, что нормально.
Во всяком случае, чтобы попробовать и понять, что вам нужно чего-то настоящее.
Например, консул, который я в последнее время пилю активно.
Пилю в смысле смотрю и пробую.
Или ETCD, которым я тоже питаю вполне теплые чувства.
Ну или, если вы совсем в джава-мире задвинутый зоокипер, вот это все примерно в одной области.
У них теперь добавилась полисе для рестартов, что прикольно.
Хотелось такого?
Никогда не хотелось.
Как-то никогда не было такой проблемы.
Но я понимаю, зачем она может быть нужна.
То есть у тебя не умирают контейнеры никогда?
Например, если есть контейнер, который умирает по дизайну.
То есть, знаешь, умри рано.
Теперь вокруг этого дизайна можно его потом поднять.
Он умиран, а его поднимаешь, ну, вдруг заработает со второго раза.
Те, которые умирают не по дизайну, а по ошибке, тут, мне кажется, сомнительная затея его дергать.
Ну, это как Windows чинить.
Выйти-выйти.
Ну да, нет, но у них есть такое всегда.
Неважно, по какому экзит-коду он умер.
Но есть, да, которые... Ну, в общем, мне кажется, что иногда это может помочь.
Теперь можно построить, например, такую систему.
Если у меня, например, есть программа, которая получает данные с какого-то фида, и у нас интернет может поломаться, коннект, правильно?
То есть в этот момент что надо сделать?
Переконнектиться к состоянию сбросить, начать заново, послать хендшейк, все дела.
Теперь можно в этот момент умереть.
И перезапустить контейнер.
И пусть продолжит.
И он сам все сделает.
Ну да, да.
Удобно стало.
Такой вот by design умри рано метод.
Добавили они разные способы ограничения привилегий.
Раньше были...
привилегированный и нормальный.
Теперь можно это относительно гибко задавать.
То есть, какие да, какие нет.
Например, drop chown или разрешить chown только.
Drop all или разрешить.
Ну, в общем, там понятно.
Гибкая система повышения привилегии.
Наверное, полезно.
Хотя у меня, по-моему, нет ни одного контейнера, который мне нужно было в привилегированном режиме запускать по
Ну вот да, если у тебя какие-то внутри него задачи, которые требуют, ну просто это, мне кажется, не очень секьюрно получается, если он у тебя такой весь привилегированный.
По-моему, я какой-то один запускал, там должен был быть контейнер, который занимается управлением другими контейнерами, как-то ему надо было привилегировано.
Такие крайние случаи.
Ну, может, кому-то и надо.
И можно передать устройство,
И раньше можно было разные звуковые карты или прочее, то, что в деве сидят, передавать в контейнер, только если ты привилегированный.
Теперь, значит, можно конкретно по одному передавать, то есть мэпить, как вы мэпите порты или волю, таким же образом можно и девайсы мэпить.
Вот, это мне, кстати, полезно, чтобы, как раз мне кажется, что это хорошо в плане того, что не нужно теперь этому контейнеру быть привилегированным, ну, то есть, по сути, раньше он был, ну, это как такой сайд-эффект, то есть, ему не надо вообще быть привилегированным, но чтобы девайс получить надо, а сейчас девайс передашь, и можно оставить его обычным, удобным.
Говорят, прокси теперь, то есть вот этот уровень, который исходящий трафик или входящий трафик, короче, который докер прокси, они убрали из докера демона и перевели, видимо, в отдельный процесс.
Один процесс на контейнер поднимают, чтобы улучшить, собственно, отзывчивость самого докера.
Ну, вынесли эту часть как бы per connection.
Ну, молодцы.
Говорят, демон от этого меньше занят и более живуч.
Хорошо, хорошо.
А вообще у них столько вот всего вкусного такого, ну, вообще сделанного, что приятно, мне кажется, пользоваться этим.
Я его поставил 1.2 на своем таком очень горячем девелоперовском сервере, чтобы посмотреть, что сломалось, как
как-то на вид ничего не сломалось.
Ну, как обычно, знаете, когда докер обновляешь, потом контейнеры, которые должны auto-restart сделать, не делают.
Но это нормально, это у них, это нормально.
Те, кто с докером живут, знают, что...
Ожидать от него правильного рестарта.
Просто было смешно с самого начала.
Ну, починят когда-нибудь.
Хос починили, теперь хос можно писать.
1.2.0, это же не версия.
Есть такой бейс имидж для докера, продвинутый, в котором там разное всякое.
который смотрит на докер как не на средства дистрибуции, как на средства виртуализации, так там был специальный такой ETC баг номер такой, куда можно было свой хост записать.
Специальный такой workaround был.
Вот теперь починили, теперь починили.
Так, а как там специальная папочка, сюда свой хост кладешь, и он на него тоже смотрит, что ли?
Там как-то патчное, то ли ядро.
Там прямо конкретно какой-то патч был.
Я даже не помню, где.
Но он был такой невыживабельный.
Когда Ubuntu обновлен, он ломался.
Что-то там было с этим.
Я ими пользовался.
Потому что, мне кажется, положить свой хост в папочку, которая чинит конкретный баг, это слишком сурово.
Грей, пользуешься ли ты докером?
Вот ты единственный из нас, кто докером, наверное, не пользуется.
А ты бы мог.
Мне вполне хватило эклипса.
Нет, подожди, у тебя же есть хостинг.
Я вот серьезно, без дураков.
Ты же где-то хостинг держишь?
Да.
Собственно, ты знаешь, где мы.
В самом начале говорили, на DigitalOcean.
Ты понимаешь, что на DigitalOcean вот эта идея виртуальных правит серверов, которые...
нарезаются по необходимости, она немножко устарела.
Потому что сейчас ты можешь себе нарезать тот же самый сервер, который ты нарезал раньше, но запустить на нем несколько совершенно несвязанных и даже конкурирующих между собой и даже плохо живущих вместе разных... Например, WordPress, которому нужен какой-то убогий PHP 5 и...
Я не знаю чего, которому нужен более продвинутый PHP 12.
Они рядом будут жить и друг на друга не влиять.
Подожди, а зачем мне это может понадобиться?
Ну, например, два бложика у тебя, две системы.
Я не знаю зачем.
бложек и какая-то другая система, которому другие версии чего-то еще нужны.
И я для тебя это продаю как средство доставки.
Ну и кроме того, устанавливать ничего не надо.
Вот если ты захочешь WordPress поставить к себе на DigitalOcean, это просто.
Там есть готовый имидж, правильно?
Тут все понятно.
А вот, допустим, ты захотел IceCast поставить.
И в IceCast ты как свинья в апельсинах.
И не хочешь класть свою жизнь на плохое изучение IceCast.
Что, правда?
Ну, например.
Батя, ты думаешь о PTGET инсталла из каст?
Не, ну, этого мало.
Во-первых, если делаешь apt-get install icecast, во-первых, оно дотянет зависимости.
Я не знаю, как тебе эти зависимости не помешают чему-то другому, но бог с ним.
Но тебе же надо конфигурационный файл поднять с какими-то правильными дефолтами.
Неужели не было бы проще сделать так?
Вот что тебе от icecast надо?
Чтобы он кастил, правильно?
Написать docker run, там...
gray.icecast передать ему пару параметров.
Например, имя твоего сервера в виде параметра и с какой скоростью посылать всем.
То есть на практике тебе бы этого хватило.
А всю остальную магию он делает внутри.
Вот так в докере мы живем, понимаешь?
Скрывание магии, скрывание кишочков за внешне прилично выглядящим контейнером.
И это говорит человек, которого я несколько дней уговаривал воткнуть код банальной крутилки на страничку, чтобы можно было оперативно менять это.
Ты на самом деле рассказываешь ровно то же самое.
Давайте теперь построим вот системку.
Просто я понимаю, что она бывает нужна.
Ну, как-то не мне.
Я себе спокойно, значит, поставил три бложика на один этот.
Ну, не на один даже, а на три разных инстанса.
И все в порядке.
Там инстансы-то минимальные.
Они вполне как раз на один маленький бложик.
Ладно.
То есть ты хочешь оставить... То есть ты против того, чтобы был высокий density?
Плотность, высокое размещение тебя не волнует?
Я тебе спрошу другое.
Ты OpenVPN не хочешь себе поставить?
Нет.
А почему?
То есть ты не боишься, что вот эти злые жидобандеровцы будут просматривать твой трафик?
А вдруг?
То есть хотелось бы, правильно, через Америку все.
А если у меня поедет там SSL до Gmail, что они будут просматривать?
Так почему SSL?
Ну, Gmail твой они не смогут просмотреть.
А вот как ты пишешь где-то там, не знаю, на сайте их комментарий, а сайт их без HTTPS, как принято, они посмотрят.
И как твои мейлы ходят, тоже посмотрят по eMap.
Секундочку.
Извини.
То есть, если я пишу что-нибудь, что через секунду опубликуется где-нибудь на Фейсбуке, они это смогут посмотреть на секунду раньше?
Нет.
Все может быть гораздо хуже.
Ты пишешь анонимно.
Пишешь анонимно.
Пишешь не под своим именем.
Гадишь.
Обзываешь президента плохими словами.
И думаешь, что ты скрыт.
А на самом деле ты не скрыт.
Мне тебе реально объяснять, зачем приватность нужна?
Или еще средства для потенции.
Тут, например.
Сурово как-то.
Ну, много всяких гетик бывает.
Короче, тебе нужен VPN, ты просто еще этого не понял.
Вот ты со своими знаниями попробуй поставь OpenVPN по инструкции с DigitalOcean.
А мы с Ксюшей посмотрим, посмеемся.
Ты понимаешь, зачем Женя себе ставил OpenVPN?
Он поговорил в самом конце.
А вообще я себе поставил OpenVPN исключительно с одной целью.
Для того, чтобы правильно написать без...
Без придумок, статью как нормальному человеку поставить OpenVPN, вот именно в докере, без всяких лишних сил движений, без копирования каких-то странных дампов откуда-то куда-то, в общем все понятно, раз, два, три команды и все заработало.
74 комментария на тему, а нафига здесь использовать для этого докер.
Нет, а просто опасно же это, когда вся магия скрывается.
Потом непонятно, как починить все это.
Сейчас вот видишь, ты знал, что там 10 шагов и как это сложно водрузить сюда OpenVPN.
А сейчас докер ран и все.
Так и должно быть.
Ты понимаешь, системы пэкэджинга всякие, RPM, DBA, они тоже в эту сторону, по большому счету.
Они тоже для того, чтобы все упростить.
И от того, что у нас теперь не надо делать конфигуру make-install, мы не стали хуже жить и меньше понимать, правильно?
Да.
Ну, RPM-ы тебе не нужны, тебе не нужно самому эти RPM-ки собирать обычно, ты их просто ставишь.
Ну, вот я говорю, RPM-ки это как докер имидж.
А, как вокруг мейка, да?
А, это уже... Нет, ну, с другой стороны, да, это удобно.
В общем, да, Грейн, надо OpenVPN с докером, обязательно.
Тебе, серьезно говоря, докер нужен гораздо больше, чем Eclipse.
Если разобраться, так гораздо больше.
Все, забывай про Eclipse, можно его выкинуть.
Самый прелюбивый есть этот.
Как он называется?
У меня корпоративный выпуск.
У тебя корпоративный докер.
Из докера.
Ну вот, Грейс, смотри, в следующий раз мы в следующем выпуске, нет, еще не в следующем, через выпуск будем обсуждать в подробностях консула.
И тебе для того, чтобы консул поставить тебе и пообсуждать в нашем дискуссии квалифицированно,
Понадобится страшное дело.
Там какое-то совершенно чудовищное количество шагов по созданию такой продакшн ради конфигурации.
А если бы ты знал, что в докере есть такой готовый имидж, готовый контейнер, ты бы его взял, поднял, сразу запустил, проверил, убил бы, когда не надо.
Красота нечеловеческая.
В общем, сначала учи докера, потом учи консул.
Может, мы в чате попробуем спросить, кто когда-либо пользовался докером, чтобы понять, насколько широко среди аудитории радиота докер распространен.
Отвечай на вопрос тех, которые сомневаются, мол, когда сам руками устанавливаешь, знаешь, что делаешь.
Это знаешь, что делаешь, если ты и сорцы проверяешь, то ты действительно знаешь, что делаешь.
А так это всего лишь магию вы делаете многошаговую, а теперь вам тоже магию предлагают сделать проще.
Ну, хотите посмотреть, что внутри контейнера, это смотрится.
Хотите построить контейнер сам, ради бога, докер билд.
Не хотите готовыми имиджами пользоваться, есть и для этого решение.
В общем, это никак не повышает ни ваш ум, ни вашу квалификацию, ни надежность в конечном решении.
Это не про то.
Наличие этого инструмента тебя никак не ограничивает в том, чтобы узнать, как он работает.
То есть, если ты хочешь узнать, что там внутри докера, просто что докер за тебя сделал, ты всегда это можешь узнать и разобраться.
А если ты не хочешь, ты можешь воспользоваться докером.
Ну и причем ты можешь разобраться, а потом воспользоваться докером.
То есть, да, никак это тебя не ограничивает.
Тут какая-то каша в головах.
Я просто не могу
Не могу не ответить.
Макворц говорит, то есть, чтобы софт заработал, нужно им делиться с докером и отправлять свои разработки на чей-то сервер, стоимость которых может числяться миллионами евро.
Давайте в этом слове уберем докер и поставим гитхаб.
Вот представьте, я бы вам про гид рассказывал и говорил, что за херня ваш гид.
Или Меркурия.
Мне надо же на GitHub все отсылать.
Нет.
Не надо.
Во-первых, не надо имиджи отсылать на Docker Hub, если вы не хотите.
Не на Docker.
Да, на HubDocker или Docker Hub.
Если не хотите, можете на свой собственный правит репозиторий.
Можете вообще докер-файлы, которыми вы все это строите, держать в своем собственном Меркурии или в своем собственном ГИТе.
Даже не надо на Гитхаб все это класть и строить по необходимости.
Так что...
Нету никакого докера, такого большого облачного докера, с которым надо делиться.
Не делитесь.
Это не про то.
У вас каша в голове.
Вопрос.
Палец вверх, палец вниз.
Докер да, докер нет?
Докер да, если вы его любите и пробовали, или собираетесь попробовать.
Докер нет?
Да херня какая-то, кивем наше все.
И вообще, правильные пацаны давно на зене.
Как ушли, так на зене и сидят.
Начали подсчет, написал в чатик.
Окей.
Как прямо держатся.
Идут ноздря в ноздрю.
У меня вообще только два... А, нет, у меня два минуса, причем от одного человека.
Как может один человек два раза голосовать?
Это же нечестно.
Может, им очень хочется.
Очень хочется, а совести нет.
А совести нет.
Вот так всегда, да.
Очень хочется, а никакой совести нет.
Ну да, интересно.
Ну вообще пока любители Киевема и Зена побеждают.
Хотя идут просто, вот видно гонка.
Сейчас 50 на 50.
Вот прям ровно 50.
А теперь, опань, один вырвался вперед другу.
Интересно на этом поглядеть.
Ну да, получилось достаточно такое противоречивое.
Противоречивые вы все.
А вы уже обсуждали мезосфир?
Да, это Грей принес клювики.
А ты знала про него что-то такое?
Я мало чего умного сказал.
Мне на самом деле интересно было, как вы считаете, кому это надо?
Ну, то есть...
Twitter, Facebook, Google, понятно, а вот чтобы это нужно было всем, просто мне кажется, что у более мелких, ну хотя у Twitter, Facebook и остальных больше проблемы именно с пиковыми нагрузками.
То есть вот нет такого, что все люди как-то равномерно распределяются за сутки или еще за что-нибудь, а есть просто какие-то пиковые нагрузки, а потом нет нагрузок.
И вот, ну, скейл.
То есть я не уверена, что все идут в правильном направлении, пытаясь решить вот эти проблемы.
Вообще, я тут столкнулся на днях с такой проблемой.
Я всегда считал, это пока голосование идет, я всегда считал, что добиться HA в относительно низких девятках, там, допустим, 99,9%,
В принципе, это чисто техническая проблема.
Добиться уже больших SLA, это уже прямо начинаются затратные вещи идут.
Вот столкнулся с задачей, в которой даже 50% SLA добиться трудно.
Представьте, просто вот вообще такая задача оказалась не...
не ЭЧА, не решаемые с точки зрения высокой эволюбилити и живучести.
Там проблема в состоянии.
Во-первых, там всего много и быстро, а во-вторых, состояние необходимое для всего.
И там так все... Ты все понимаешь.
То есть пока наиболее реалистический вариант, хотя скорее всего он по скорости не пройдет, это держать состояние в распределенном каком-то... Ну, типа хезлкаста.
И вот таким образом добиваться его шеринга, хотя это тоже сильно проблемное решение.
Страшное дело.
Я уже готов вот в этой системе, готов перейти от Active-Active, который, собственно, с самого начала планировался,
к такому полугорячему, актив, такой типа, типа актив и второй.
Но на самом деле не очень актив, а на всякий случай.
И на случай катаклизма только.
И меня это расстраивает.
Сложная архитектура какая-то выходит.
А все из-за того, что, дорогие мальчики и девочки, если ваши воркеры сильно стейтфул, то вы вызываете себе проблемы по самое не могу и на поздних, и на разных этапах, и на ранних этапах.
Так, а может, как-то никак эту нежную задачу так развернуть, чтобы они не были так стейтфул?
Это сильно сложно.
Я уже на позднем этапе, это не совсем наш проект.
Ну, то есть, теоретически, если бы с самого начала, то ты вообще...
Теоретически ее можно правильно сделать, но с этого момента ее правильно сделать, по-моему, просто невозможно.
А, ну когда уже какой-то готовый проект и уже там не очень хорошо, да, тогда, может быть, нет вариантов.
У них там есть такой генетический алгоритм такой, знаешь, такая нейронная система, которая чисто только вертикально может расти.
Там разное всякое такое есть.
Ну да.
Побывал бы.
Ну что, голосование завершено.
С минимальным перевесом в один голос победил докер.
Ну, круто.
Но победил.
Жень, твой голос?
Я тоже мог голосовать, но я не знаю, как эти стрелочки пальчики ставят.
Все никак не выучу.
Поэтому нет, я никак не голосовал.
Но у нас был еще один голос в запасе, чтобы перевесить.
То есть, если бы не хватило, мы бы выдали свой голос.
А ты, значит, ты не в микрофон говоришь, да, все еще?
Я, да, микрофон.
Мне очень понравилось.
Я открыла коробку, и там написано, там была такая надпись с конфеткой, и типа «покупайте у тех, кто дает вам конфетки».
Я даже потом, наверное, в Твиттер опубликую.
Там я конфетку еще не съела.
Это мне очень понравилось.
Ну и микрофон красивый, да.
Это же европейцы, да?
Они вот любят всякие.
Почему мне показалось, что это разве европейцы?
Это у тебя рот?
Да.
По-моему, это австрийцы, нет?
Или австралийцы?
Подожди, мы же покупали на BSW.
Не, ну какая разница?
А конфетку думаешь, что BSW вложил?
Конфетка, мне кажется, да.
Какая-то американская конфетка вообще была.
А, ну BSW, да, эти...
Не, ну, в общем, я не знаю, там так много всяких девайсиков, что я прям даже не разобралась, там еще отдельная коробочка, и я так понимаю, что это принесли какую-то подставку, то есть подставка была в отдельной коробке.
Ну, конечно, подставку у тебя, может, тебе ногу какую-то заказали прямо.
Не-не-не, нога там вместе с... Нет, нога там вообще огромная есть.
Там есть еще такая прям подставка, которая похожа на такую горелку.
Там всякие... Она такая железная.
Она такая, я так понимаю, для того, чтобы если что-то трясется, она будет там... По-моему, ты про поп-фильтр говоришь, нет?
Я думала, что это поп-фильтр, но почему там нет никакого фильтра?
То есть там нет никакой такой тканечки или там... Там железочка... А, это, наверное, шок-маунт, наверное, такая.
Да, да.
Блин, шок-муан.
Так, вон там было написано шок-муан.
Окей.
Ну, в общем, я опубликую фотографии, я все соберу.
Но я просто, у меня теперь, мне кажется, мне тоже нужна какая-то студия, потому что собирать это каждый раз будет, наверное, как-то... Конечно, к столу надо.
У тебя есть стол?
Так стол, у меня есть, конечно, стол, но просто я его иногда переношу, чтобы куда-то, чтобы было удобнее, потише, еще что-то.
С таким микрофоном ты лицо подвинешь к нему и будет хорошо, не надо будет никуда двигать.
Ну, в общем, да.
Мы бы игрой дали сказать, но у него стоит эхоподавление в его скайпе, потому что он не читал сайт tips.com и не научился, как это отключить.
Поэтому, когда мы говорим, его само отключает.
Мы не специально.
Я не нашел у тебя это, честно говоря.
Ну, ладно.
Все-таки пошел пробовать.
Окей.
Ну что, последнюю или в пользователей?
Ксюшенька, выбери еще что-нибудь.
Я не знаю, что вы еще обсуждали.
Мне очень понравилась первая тема, которая у нас была про Windows 9.
Вы ее обсуждали?
Которую убрали с Хабра?
Нет.
Я вообще даже не в курсе.
Я Windows слышу, сразу мозг отключается.
Рассказывай.
В темах Радиота была первая тема.
Я начинаю читать темы, и там Windows 9.
Я думаю, интересно посмотреть, что оно выйдет в сентябре.
Открываю хабр, там ничего нет, что тема убрана.
Пытаюсь понять потом по кэшам, что и как.
Я так понимаю, что это все-таки была шутка, потому что там было, что Windows 9 будет бесплатная.
что там была такая замечательная картинка с плашками прямо вот в этом пуск-меню.
Я, конечно, допускаю, возможно, что большинство товарищей из Майкрософта индусского происхождения считают это сильно красивым, но выглядит оно странновато.
И еще там было что-то такое, что меня прям смутило.
Ну, в общем, я так понимаю, что это была шутка все-таки, скорее, чем правда.
Поэтому с Хабра и убрали эту новость.
А кто ее добавил?
Грей?
Да.
А ты как шутку это тоже хотел рассказать?
Или ты... Сам видел, что там есть какое-то количество подобных же новостей на западных сайтах.
И они, кажется, не очень подозревают, что это шутка.
Странно.
Я не знаю, шутка это до сих пор или нет, потому что меня удивило, что это с Хабра убрали, но, может быть, убрали по какой-то другой причине.
Может быть, это человек, например, как-то чем-то себя, не знаю...
Хаббр, по-моему, любит так убирать всех, когда им что-то не нравится.
А, еще название у него Trash Hold.
По-моему, это странное название.
Но, не знаю, Microsoft может и удивить тоже.
Ну, нам подсказывает чатик, а именно Xavescore.
Говорит, что он порнокартинку вывесил вместо заметки.
Видимо, ее как раз и читал Грейн.
И вот его за это заменасовали.
А Грей хотел, чтобы и мы порнокартинку обсудили.
Но промахнулся в том, что Бобука сегодня нет.
Если поискать в кэшах чего-нибудь, если в Гугле, например, то можно найти в Фейсбук.
Я так понимаю, это Фейсбук самого Хабра.
Ну, видимо, там перепост статей.
И там не порнокартинка.
Просто легкая эротика.
Нет, там меню пуск с плашками.
Это, конечно, порно, но в другом смысле.
Ну, в смысле, выглядит, конечно, это как-то странно.
На мой взгляд.
Любительно.
Давайте на оптимистической ноте и в то же время на юмористической закончим.
Да.
Microsoft.
Azure DocumentDB.
Новый скейт решения от Microsoft.
Это уже звучит смешновато.
Почему?
То есть Microsoft, у него там MSSQL.
Такая реальная база для реальных чуваков, которые просто не хватило денег на Oracle.
Но достаточно же купить вот эту балайку.
А вот теперь они пошли в рынок для нищебродов.
Так нет, ну подожди.
Это же все равно SQL и NoSQL это для разных задач.
Это не для разного кармана и не для разного количества денег.
Подожди, подожди.
Если бы ты почитала про DocumentDB от Microsoft, то ты бы поняла, что у них такие же понты, как у Postgres'а.
То есть на самом деле они не как Монго.
Монго по сравнению с ними это просто фе.
Это просто неприлично упоминать.
У них там транзакции есть, у них там, я не знаю.
Все как у больших.
Ну, про джойн они умалчивают, но строгая консистентность везде есть.
Конечно, они при этом умалчивают, что означает строгая консистентность в распределенной системе.
А когда мы в следующий раз будем обсуждать системы сервис-дискавери, мы поговорим о том, какова цена строгой консистентности бывает.
И вы поймете, что базы данных только для очень специальных случаев могут быть настолько строго консистентны, как они тут нам пытаются рассказать.
И, в общем, все дела.
Короче, как постгресс, который есть, я так понимаю, это не в сторону «Монго-удар».
А это в сторону AWS-овского Postgre, который там есть часть Managed Services.
Так вот у них тоже типа такое.
Нет, ну правильно, они же для Azure это делают.
Ну то есть, чтобы у них в Azure была DocumentDB.
В статье, которая тут у нас на GigaOMA...
Упоминают рядом с ним Монго, но говорят, что это не как Монго, это круче, но это типа как Amazon DynamoDB, что смешно просто.
DynamoDB даже не документная база.
То есть к Монге в этом смысле это ближе.
Ну, мне кажется, это, опять же, ближе к тому очень специальному пониманию, что такое новый сквель, который нам гость из постгресса рассказывал.
Ты же была, Ксюша, на этом докладе?
Да, да, да.
Это стоило послушать хотя бы просто для памяти.
чтобы запомнить.
Технических подробностей сказать не могу.
Как оно работает, сказать не могу.
Деталей в интернетах мало, это совсем новая фигня, но концептуально теперь у Microsoft есть решение и для больших данных, Big Data, то бишь Hadoop и HBase.
Как-то у них по-своему HD Inside Hadoop платформа у них есть.
То бишь это как в Амазоне Redshift, по-моему, такой же называется.
И теперь для того, для чего в Амазоне есть Dynamo плюс Postgres, у них вот есть вот эта штукенция.
Если кто попробует, дайте знать, расскажите, как оно в жизни, на что оно похоже больше всего.
Они пишут, что это может напомнить вам MongoDB и Couchbase, но они сами это пытаются пиарить как что-то более похожее на DynamoDB или гугловскую Cloud Data Service.
Это как больше K-Value Store, чем Document Database.
Странно при этом называть это DocumentDB.
Но это уже другой вопрос.
То есть, я так понимаю, что DocumentDB позволяет, они говорят, что SQLite на сложно структурированных данных, типа JSON.
На слабо структурированных данных.
Да, на слабо структурированных данных.
Ну, в этом смысле и Modgo можно назвать, что у него SQLite query.
Тоже такие они
Декларативного типа query, хотя... А что не SQLite?
То есть SQLite, я представляю, select что-то from что-то.
А что значит не SQLite query?
Это как?
Ну, например, в Кауче в свое время, по-моему, все операции доступа делались через какую-то их версию MapReduce.
А, то есть ты все делаешь... Ну, это уже будет типа не SQL.
А, это не SQL.
Ну, да-да-да.
Ну, вообще, во многих новостях и решениях, вот ты посмотрела бы, как в Динамо это запрашивают, там тоже места, где запросить свободным текстом практически нет.
Ты можешь сказать, хочу праведкий такой, ренчкий такой.
Все.
Или ренчкий в таком-то ренже.
Это все, что тебе доступно.
Ну, там всякие агрегации, шмагрегации, сканы и прочее есть.
Но Монго в этом смысле больше всего похоже на традиционные запросы, хотя тоже от них стоит, прямо скажем, далековато.
Ну, понятно, что они имели в виду, по крайней мере.
Я не думаю, что вы от нас услышите подробный рассказ, как с этим, во всяком случае, от меня.
Как этот документ DB в жизни работает, вряд ли я его буду пробовать.
Но если у кого, повторюсь, будет реальный опыт, приходите, расскажите, мы с удовольствием пустим вас и послушаем.
Мы так и не нашли среди аудитории, кто Азуром пользуется.
Хотя я знаю, например, вот...
Все популярны для iOS-девелоперов пользоваться ажуром этим, потому что он предоставляет некие возможности.
То есть, если тебе нужен какой-нибудь сервер для iOS-приложений, скажем, у тебя приложение, например, с заметками, и ты хочешь там их синкать, то ажур тебе предоставляет...
достаточно удобный доступ, то есть тебе не нужно мониторить там сам сервер, то есть у тебя, ну это как, то есть типа, наверное, это пас, как платформа за сервис, то есть тебе не сам сервер дали, а уже что-то, куда ты можешь просто скриптики положить и там их дергать по каким-то адресам, ну то есть чуть удобнее.
Но вот в России, по-моему, так и нет никаких людей, которые ажуром пользуются.
Мы же тогда искали.
Да.
Кстати, мы упустили, что, оказывается, теперь можно поиск в Private Registry делать в докере.
В докере?
Ну, то есть, вот как докер-серч работает с хабом, теперь, видимо, я не знаю, не пробовал, видимо, так же будет с приватным работать.
Так, а ты, по-моему, же, ну, тебя это и расстраивало, что нет.
Меня расстраивало, нет, просто что значит есть?
Как бы было API для этого и раньше.
Ну, в каком смысле оно сейчас есть?
В клиенте не работало, да?
Ага.
Я попробую, интересно.
Подождите, не уходите.
Я прямо сейчас его буду.
Настолько интересно.
Не расходитесь, да.
Чатик.
Ждем.
А ну-ка, давайте я зайду в свою систему странную.
Уже кто-то пишет, что пользуется ажуром.
Так что...
Ну надо нам подмножество этих людей, которые и ажуром... Просто раньше, я помню, даже голосование делали, что типа кто-то пользуется, и оказалось, что вообще даже в чатике нет никого.
Ну то есть он еще год назад, мне кажется, совсем был просто как название.
Все знали, что у Microsoft есть то же самое, что у Амазона, но никто как-то сильно его трогать не хотел.
Google хотя бы все хотели трогать, а тут даже вроде... Ну что?
Ну что?
Ну, как-то я не понимаю, что значит он ищет.
У меня докер 1.2 стоит.
Докер серч ищет, как я и искал, по докер хабу.
В каком месте серч теперь работает?
Может, надо что-то указать ему?
Ну, я ключики показать попросил, а оно что-то не признается, где внести свой регистр.
Я не знаю.
То есть для меня пока не очевидно, как это сделать.
Тема наших слушателей, да?
Да.
Что там такого интересного?
Так.
Ну, в общем, а кто тебе сказал, что это вообще можно?
То есть ты где-то это прочитал?
Во-первых, мне в скайпике, в чатике сказали, в твиттерике сказали.
Во-вторых, самым последним пунктом у них это написано.
Последним пунктом последнего подпункта.
Как самая такая ерунда.
А, да-да-да, поиск.
Интересно.
Ну, в общем, может быть, для этого отдельная команда есть какая-то?
Типа Search and Private?
Может, может, но было бы странно, если бы так было.
Хотя бы они могли ее как-то указать, например.
Ну, как-то она скрыта пока.
Кто знает, как, скажите.
Чем ищут, мы с удовольствием узнаем.
Ну, так что наши слушатели-то рассказывают?
Лучшие из наших слушателей.
Лучшие от анонсированной новой функции Java 9.
То есть ты нам должен рассказать, как там и что там.
Грейт, ты прав.
Мы тебя перестали слышать.
Вообще у тебя так тихо стало после тебя.
Да, я думаю, Грейт молчит.
Мы решили, что ты кнопку mute нажала.
Ну, давай, можно помолчать.
О, смотри, говорит, говорит, говорит.
Я там периодически молчу, особенно когда... Не, у тебя тихо, совсем-совсем тихо.
Я тебя на грани сознания слышу.
А вообще ничего не круто.
Вот это, знаешь, его вечное.
Вот для таких, Ксюша, пока он нас не слышит, для таких как раз и придумали докер.
Докер теперь не позволяет тебе выдать вот этот довод, а на моем компьютере это работает.
Потому что теперь твоего компьютера нет, а есть контейнер.
Слушай, это же самое это.
То есть у меня есть такая же нога, но моя ходит.
Если бы врачи так говорили больным, мне кажется, это было бы забавно.
Программисты так вечно говорят.
У меня все работает.
А теперь нельзя так говорить?
Теперь, ну, как-то это не модно уже.
Только хипстеры так будут говорить.
Кошмар какой-то.
Слушай, ну а как, нам надо замолкать просто в один момент, тогда Грей будет слышно?
Грей?
Раз.
Я не знаю, что вам надо делать.
Меня вот сейчас нормально слышно?
Тебя плохо слышно, тихо слышно, но мы уже ближе к концу, и вряд ли ты про новые функции Java 9 нам что-то хорошего расскажешь.
Точно ничего.
Раз.
Тут сказано в этой статье, что серьезно взялась за разработку JDK 9.
Ну, как вам сказать?
Ну, это не серьезно.
Это маленький такой, может и начальный, наверняка это начальные списки, но уж точно Java 9 не будет вот только этими исчерпываться смешными пунктами, которые здесь стоят.
И...
У меня к тебе, кстати, вопрос про это.
Мы просто часто обсуждаем с андроид-девелоперами.
У меня есть знакомый, кто-то там на скале, теперь пишет, кто-то на котлине.
И у меня есть такое, может быть, неправильное ощущение, что джава просто все хорошее, всякую функциональщину вкусную из скалы...
или там из Kotlin, весь какой-то синтаксический сахар, ну, который интересный.
Понятно, что не весь, весь невозможно, но вот что-то оттуда, что-то оттуда, в итоге втянет к себе, и вот языки, которые вот поверх JVM и такие похожие на Java, они будут не столь популярны.
А как вот те, кто пишет, ну, то есть большинство тех, кто пишет на Java, Scala, Kotlin, они не согласны.
Говорят, вот Oracle, никогда ничего полезного не сделают.
То есть вот а ты как думаешь, сделают, не сделают?
Они не пытаются сделать из жавы скалу, или из жавы грови, или из жавы котлин.
Во-первых, чего им с котлином соревноваться?
Его кроме нас с тобой, я даже не уверен, что Грей помнит это слово.
Ты бы еще Сейлон вспомнила тоже.
Помнишь, был такой язык?
Ред Хатт писал его.
Ну, человек же приходил из JetBrains.
Ну, разве что.
Поэтому и запомнили.
Ну, со Scala тоже тягаться не настолько смешно, но примерно так же смешно.
Все это Java не конкуренты.
Но, да, Java стареет, у Java проблемы.
Они пытаются их как-то адресовать.
И Java 8 совершенно прекрасно в том смысле, что это
эволюционное продвижение.
И огромная польза Java 8, я вижу в том, что огромное количество индийских мозгов наконец-то занесется мысль о том, что не только императивно бывает, но и декларативно, что бывают вот такие штуки странные, которые они, может, привыкнут, как cut and paste делать привыкнут, а потом вдруг начнут понимать, что же мы делаем такое.
То есть ты считаешь это важно?
Чтобы огромное количество индийских мозгов внеслась в мысль о функциональщине?
Ну, может какая-то от этого... Я тут не уверен.
Но, возможно, какая-то польза твоей и будет.
Мирозданию будет.
Ну, действительно, у Java есть такие проблемы, с которыми просто жить приходится, или искать костыли, или... Я тут недавно на Project... Как он называется?
Lombok, по-моему, этот проект.
Я проверю, так он пишется. Lombok.
Ломбок, я правильно вспомнил.
Вот это я вам советую почитать.
Это да.
Это прямо да.
Вот это прямо да, понимаешь?
Что это такое?
Ну, это прямо да.
Не навекни, по крайней мере.
Это попытка сделать с точки зрения тех, кто этот проект делает, негодной Java, годную Java, но совершенно негодными средствами.
В результате получается нечто такое странное.
Ну, они там знаешь, что делают?
Это новый Kotlin какой-то?
Нет, это такой манипулятор с генерируемым кодом плюс инжектор разных хрени в вашу ID, чтобы обмануть вашу ID, что у вас вот этот метод есть, а на самом деле его нет, он будет там сгенерирован позже или вставлен во время рантайма.
Это такой костыль на костыле.
Это вообще прям, понимаешь?
Просто квинтэссенция того, чего попытка из Java сделать нечто другое может привести.
То есть, типа там рантайм они решают все делать.
Ну, интересно.
Там прям сурово.
Суровая вещь.
Ну, если вам на этот Project Lombok хочется перейти, то, скорее всего, вам надо уже в сторону скалы внимательно курить.
А какие самые большие проблемы у Джавы считаются комьюнити?
Какие что?
Самые большие проблемы у Джавы.
То есть, что самое большое тебя раздражает?
Да ты не, у Джавы нет особых проблем.
Нет проблем.
У Жавы нет особых проблем.
Но то, что она многословная, кого это волнует в конце концов?
Такая скала очень лаконичная.
Скала лаконичная.
Раздражает в Джаве больше всего...
В современном мире, когда у тебя, собственно, большинство программирования, оно выглядит как соединение одних труб с другими трубами при помощи третьих труб.
И у тебя вот эти объекты, которые описывают данные,
вылезают, ну, если не на самый первый план, вот твои модели, понимаешь, вот эти все структуры, они вылезают на высокий план, и в Java это сделается очень многословно.
Ну, то бишь, либо ты используешь какую-то генерацию кода, как делаю я. Я описываю все модели в протобафе и
генерирую из этого страшнючий код, который из него прото генерирует.
Понятно, ты его не смотришь потом.
Либо, как мой коллега, тут в виде альтернативного решения используют подобные штуки, но не протобафовские, но тоже кодогенераторы.
Там есть такая штука, называется генератор поджебилдеров.
То есть ты делаешь объект, представляешь, на Java, в котором описываешь поля.
К этим полям, поскольку они приватные, ты же не хочешь их открывать, ты делаешь get, get, get.
А представь мою жизнь, когда у меня объект, например, бизнес, в нем 300 полей, 300 гетов.
Ладно, а идея сгенерировать 300 гетов.
Но 300 сетов мы не хотим же.
Потому что объект будет в неконсистентном состоянии, хорошо бы его... Тогда потом билд сделать, да?
То есть катамарно его построить.
Для этого ты делаешь аннотацию какой-то, не помню, generate builder или что-то такое.
И оно тебе генерирует
билдер для объекта.
Вот этот Fluent интерфейс.
И вот тоже код.
Такая частичная код-генерация.
Он не полностью заменяет твой код, а просто добавляет к нему там сбоку.
Чуток.
Понимаешь?
Рядом стоящего.
Интересный подход, но он массу проблем не решает.
Но, с другой стороны, адресует некоторые проблемы, которые Protobuf, вот в этом смысле, как генерация кода,
Ну, недопиливает.
Там протобаф, например, меты не понимает и все прочее такое приходится руками вкручивать.
Короче, есть там у них проблемы.
Но вот самые такие отвратные проблемы, это когда у тебя вырастает на ровном месте, ну, просто из-за того, что, ну, недодумано вот в дизайне языка.
На ровном месте твои простые описания моделей вырастают чудовищных монстров, которые так и норовят в неконсистентное состояние залезть, так и норовят приобрести комьюнитабилити.
Страшное дело.
Понятно, интересно.
Да, многословность, конечно, особенно когда именно потом же этот код тоже как-то читать надо.
Я вообще не представляю, как у тебя модель с 300 полей.
Это какое-то... Как ты потом это редактируешь?
Ну, стараюсь не редактировать.
Не надо уже никогда редактировать.
Один раз создали.
Добавить поле, наверное, еще не так страшно, а вот удалить там 5 полей... Это даже не самое страшное, что у меня 300 полей.
Ну, бизнес такая...
бизнес такие записи придумал.
Но самое страшное в том, что эти поля еще надо под разным углом смотреть в разных ситуациях в зависимости от каких-то других полей.
И вот эта вся логика.
Ну да, есть проблемы, но есть и способы решения.
Ничего там такого страшного нет, просто неаккуратненько.
Ну, неаккуратненько, а это приводит к тому, что неудобненько потом.
Они удобненько к повышению количества возможных ошибок, ну и так далее.
То есть, аккуратненько, не только эстетические чувства страдают, тут еще довольно практично.
Ну да, ну да, поэтому я в этом споре как раз занимаю позицию, что если надо код генерировать, то его надо полностью генерировать, а не частично.
И прятать полностью весь этот ужас, и не давать возможности пользователю руками даже лезть.
Так а всякие фреймворки типа Spring, там тоже же кодогенерация?
То есть тебе, наверное, надо это в XML-ке, эти все поля где-то указать, и тебе сгенерируют Java-код?
Или как?
Spring это про другое.
Spring кодогенерацией не занимается в том смысле, в котором ты.
Он умеет делать самое близкое к тому, что ты рассказываешь, он может делать динамические прокси.
Но это как выглядит?
Например, ты можешь...
Ты хочешь написать какой-то Data Access Object, да?
И ты пишешь там, хочу написать интерфейс, который позволяет искать в Монге по такому-то полю вот это то-то-то, да?
Вот такая твоя задача.
В принципе, магия спринга позволит тебе написать интерфейс, то есть пустой, без реализации.
Назвать его правильно.
Find by trpr10dir.
Вот так вот назвать, длинно.
Добавить к нему специальную волшебную аннотацию.
И все.
И никаких методов.
То есть теперь ты можешь вызывать этот интерфейс, как будто у него там файнды все эти есть, и обращаться с ним, как будто бы он твой.
А на самом деле вся эта динамическая генерация где-то от тебя вдалеке произошла.
Это потому что я написала аннотацию.
Потому что оно знает, как аннотацию обрабатывать, и там разная всякая магия бывает.
Выглядит оно странненько, но к этому можно, конечно, привыкнуть, если очень хочется.
Для меня это слишком высокий уровень магии.
Но понятно, да, у каждого комфорт на своем уровне магии, это понятно.
Ну и тем более, чем выше уровень магии, тем больше, возможно, там внутренних проблем тебе придется решить, и поэтому иногда лучше быть на уровне магии пониже, зато так больше контроля.
Там ты просто не представляешь, насколько, например, вот в этом спринге, о котором ты упоминала, и вот этом репозитории для Монге, о котором я упоминаю,
Нету поддержки новых Java DateTime, новых дат.
Ну, которые в Java 8 вышли, да?
Которые в Java 8.
И вот нету, и все понимают, просто нету.
Ну, нету.
И чтобы их сделать, нужно опускаться на такой низкий уровень, вообще на уровень практически дописывания драйвера самой «Монге».
Чтобы всю эту цепочку непонятных прокси и событий как-то с самого начала подрезать, чтобы оно смогло вот это все подрезать.
Там страшное дело.
Добавляя свои собственные аннотации.
Когда они сделают, тогда ты все это уберешь, да.
Но зная скорость починки бага в спринге и дописывание таких вещей, я бы особо не...
Не было оптимизации.
Но тем не менее, если возникает впечатление, что Java это язык, он очень достойный язык.
Зря вам кажется, что он плохой язык.
Он достойный язык, на котором можно писать программы.
И написание промышленных программ, которые должны работать предсказуемо,
На Java достигается гораздо меньше боли, чем, например, на C++.
Гораздо меньшим умом и временем достигается поддержка, чем, например, на Scala.
Ну и, в общем, я так про любой язык могу что-нибудь сказать.
Тут, кстати, дальше у нас интересная тема про всякие языки.
Это анализ лексики, пишущих в сабреддитах по разным языкам программирования.
И, например, что программисты C-Sharp и Java часто говорят о других языках.
То есть засматриваются, сами пишут на Java и C-Sharp, а засматриваются в другие стороны.
Это чем-то напоминает ситуацию с тем, как будто...
Помните, обладатель андроида 15 минут в день тратит, объясни мне, почему он не купил айфон.
Да, мне даже кажется, что это какая-то очень похожая история.
И вообще кажется, что чаще всего все вспоминают о Хаскине.
Но мне кажется, это уже как какое-то такое, как детей пугают бабой егой, программисты друг друга.
Это как секс у подростков.
Все по нему говорят, но никто его не видел.
Да, но никто этим не занимается.
Про Хаскар я вот согласна.
Это знаешь отчего?
Я не знаю про дотнетовских.
Но программисты на Джаве на самом-то деле не только на Джаве пишут, не сколько на Джаве пишут, на всем остальном вокруг Джавы.
А разница, например, между написанием на Джаве и Спринге, или на Джаве и на Аке, или на Джаве и, не знаю, Вертексе, между этими тремя хреньями разница поболее, чем написание на Джаве и на Го, например.
То есть мы и так многоязычны по нужде.
По определению.
Поэтому нам легко глянуть на сторону и посмотреть, а что там.
Может, какое-то волшебство придумаем, где не надо себе голову переключать каждый раз.
Ну, мне кажется, на Java вообще, да, так много всякого волшебства, в принципе, вокруг Java.
И поэтому как-то хочется об этом, наверное, говорить и нормально об этом говорить.
В общем, язык C чаще всего вспоминают вместе со словом hardware.
И мне кажется, это логично, в принципе.
C, он для этого и есть, чтобы везде работало.
Но раньше еще все вспоминали, когда слово System, System Level.
А теперь эту нишу Go прямо уверенно занимает Go.
Все проекты, которые System Level современные, с которыми я вдруг встречаюсь иногда, Docker, ETCD, это же самый консул, который упоминал, все они гошные проекты.
Я тоже, на самом деле, все чаще-чаще встречаю гошные проекты, но ты думаешь, что это не такое веяние и хипстерство, а ты думаешь, что это серьезное, очень широкое распространение?
Я думаю, они из этого поля, вот этот уровень системности, уровень, скажем, системности докера, вот этот user-land, system-level, он, мне кажется, полностью го займется.
Ну, наверное, да, это будет все прогрессировать.
Если сейчас уже так много проектов, то скорее это пойдет дальше.
Ну, да.
Ну, интересно, новые языки рождаются.
Это тоже плюс, мне кажется.
Хаски считают самым абстрактным и теоретическим.
Ну, тут, мне кажется, нечего сказать.
И при этом вспоминают его сплошь и поподи, да?
Не, ну да, но так это вот такая штука, которую, да, никто не трогал.
Большинство его не трогает.
Но вспоминать о нем как-то приятно.
Нечто недостижимое, наверное.
Ну, в общем, тут, наверное, нечего больше добавить.
А больше всего ругательство употребляют вместе с печкой.
Что, в общем, тоже нечего добавить, да?
Ну, я думаю, что в том числе и потому, что он больше всех упоминается.
Он просто там, условно говоря, самый, видимо, распространенный
И поэтому его и ругают чаще.
Ну, не знаю, мне кажется, что тут не совсем это, потому что на втором-третьем месте с большим адресом JavaScript и Java.
Ты уверен, что все-таки, ну, в спорном вопросе, мне кажется, JavaScript сейчас едва ли менее распространен, чем PHP?
Ну, можно посмотреть какие-то, конечно, статистики, но, не знаю, мне кажется, JavaScript тоже.
Ну, это же статистика-то только на Reddit.
Нет, понятно, это какого-то сабреддита, да.
Не какого-то, а там это же подразделение Reddit по языкам.
Да, по языкам.
Понятно, что можно еще там кучу разных статистик.
Вообще, меньше всего ругают Visual Basic.
Ань, меньше всего ругательств в плане Visual Basic, Haskell, Rasta и Clojure.
Во фразе, которую нам тут слушали, пишет PHP хороший язык, одно слово лишнее.
Вот все нормально, только какое-нибудь слово уберите, и будет истинная фраза.
PHP язык.
Там PHP язык, так сказать, questionable был буквально.
А, друзья, PHP хороший.
А PHP хороший.
Хороший, хороший.
Ну, понятно, то есть это не факт, что язык, но хороший, да?
Так, дальше что у нас еще такого?
Так, ну, Стив Балмер, наконец, купил Клипперс.
Женя, ты теперь будешь за него болеть?
Почему, наконец?
Там была долгая процедура, которая была связана с тем, что выгоняли предыдущего владельца, принуждали его продать, и в итоге он его продал.
А предыдущий владелец, это какой-то... Это Дональд Стерлинг, его там как-то в чем-то улечили и заставили продать.
Старый расист.
Старый, да.
Нет, я помню, да, там такие есть статьи, что вот, этот же человек жил в другом обществе, но он же очень такой пожилой, что он еще там видел те автобусы, в которых ездили люди по разным странам, белый и черный.
Ну, то есть, да, это была какая-то странная история, очень скандальная.
За сколько ему продали?
Два миллиарда долларов.
Ну, так с самого начала и говорили, что так и будет.
Так и зачем Баумер эту штуку купил вообще?
Ну, у них принято.
А ты знаешь, вот как его зовут-то?
Ну, который Dallas.
Подскажите, кто Мэвериксом владеет?
Тоже известный в нашей области человек.
Так, извини, он в вашей области известный.
Это ты у нас с баскетболом болеешь.
Не, не, не в баскетболе.
В нашей хай-тековской области известен.
Нет, именно про IT, да.
Я так понимаю, что это в IT человек вместе, нет?
Да, ну вот сейчас подскажет, я забыл его фамилию.
Ну, известный.
Это как-то не очень популярно покупать айтишника, покупать какие-нибудь, я понимаю, там, на Марс летать и все такое.
Ну, не знаю, может быть, это как-то интересно.
Спрашивает Рабинович.
Рабинович.
Одно время ваш, Ксюша, владел командой, Никсон, по-моему, владел русский, да?
Вот этот длинный.
Прохоров.
По-моему, Прохорова была одна из нью-йоркских команд.
Я не помню, которая из двух.
Зачем?
Ну, это бизнес.
Если команда хорошая, так это бизнес.
Это такое бизнес-вложение.
Прямо найти другого бизнеса.
А чем плохо?
То есть это люди зарабатывают неделю, покупают эти команды.
Ну да.
А ты думаешь, для кайфа?
Посмотри, как чувачки бегают с мячом.
Ну, я думаю, что это больше крат.
Ну да, Марк Хьюман известный чувак в нашей области.
В нашей хайтаковской области.
Он на самом деле бизнесмен и инвестор.
Вот.
Ну, да.
Ксюш, вообще говоря, это бизнес.
При этом вы довольно такой при возможности немножко процветающий.
Чисто бизнес, да, это не для прикола.
Не знаю, у Балмера есть некая экспертиза в IT.
Может, конечно, не очень дачная, но все-таки есть.
Там, понимаешь, в чем дело?
Там же, вообще говоря, у него экспертиза в менеджменте.
Я не думаю, что он в последние лет 30...
писал что-нибудь в виде кода, если он вообще когда-либо этим занимался.
Да при чем тут код?
Тут же экспертиза, я имею в виду, не в плане кода, а в плане просто каких-то, ну, я не знаю, трендов, тенденций, еще чего-то такого.
Я себе трудно... Ну, вообще не представляю, как бизнес-модель работает и насколько это должна быть успешная команда, чтобы быть прибыльной.
Ну, судя по тому, что покупают, достаточно, наверное, выйти... По-моему, даже в финал они надо выйти, чтобы быть крутой командой для... Так а что именно?
Кто им дает деньги?
То есть это они, ну, как бы фанаты, которые покупают некую продукцию, или это вот именно деньги за выигрыш каких-то... Подождите, подождите, ребят, вы что?
Значит, за что команда получает деньги?
За билеты, проданные на ее матч.
Например, на ее стадионе.
За сувенирную продукцию.
Сувенирную продукцию я сразу сказала.
Нет, подождите, за права трансляции.
Трансляцию их игр.
Ну или там как-то может делиться между лигой, или там лига продает, не важно.
Суббилеты тоже.
Да, призовых там как раз не очень много.
А кто им призовые платит?
Какие призовые?
Кому призовые платят?
Это не шахматы, это в шахматах.
Но шахматах еще повезло, там же один человек в команде.
Даже если будут призовые... Есть еще одна статья, примерно очень похожая на IT в виде, например, нас.
Вы когда-нибудь видели спортивную команду в чистых белых майках?
Обычно в грязных.
Обычно с названием спонсора.
Нет, ну это понятно, да.
Ну вот.
Ну реклама, да, да.
Центр наш, по-моему, называется AT&T Центр.
Тоже за это небось берут.
Меня это удивляет, что в Сан-Франциско...
тоже огромный стадион, и он IT&T стадион.
Когда мне первый раз кто-то про него рассказал, я просто себе представить не могла.
То есть, например, в Москве нет МТС стадиона или Билайн стадиона, то есть как-то нет такого, а вот тут есть.
Меня это удивило.
Но это только AT&T или это остальные компании тоже?
Да, разные, которые... Да, это зависит, ребята.
Обычный футбол, но тот, который сокер, там же все что угодно рекламируется.
По-моему, у Лейкерс называется Степл.
Знаете, как магазин?
Степл Сент.
Так что по-всякому.
Не связано с телефончиками, Ксюша, если ты про это...
И вообще никак не связано В том числе никак не связано С физической формой команды Ее отдельных игроков и так далее
Это бизнес, да, у него есть какие-то параметры, которые так или иначе зависят от того, как команда выступает.
Но вообще говоря, учитывая, что команды, например, NBA, NHL и подобных лиг, они обычно одни на город или две, то там еще и понятная аудитория.
В общем, бизнес.
Просто мне кажется, что хорошо, когда твоя команда выигрывает, потому что к ней внимания намного больше, и реклама, наверное, стоит в ней дороже, и матчи, билеты продаются больше, трансляции.
Поэтому выиграть выгодно, но просто это опосредованно приносит много денег, а не какие-то там призовые.
А так выигрывать, я думаю, для бизнеса выгодно все-таки.
Не, безусловно, только еще и самим процессом управлять, продавать, заключать договоры и так далее, это не менее важно.
И думаю, что вот Балмер-то в этом как раз очень сильно всем разбирается.
Так что да, все будет у него, все хорошо, я думаю.
Окей.
Даже лучше, чем в прошлый раз.
Я думаю, главное, чтобы в процессе матча не возникла необходимость всем болельщикам выйти и зайти снова на стадион.
Ну, смешно пошутил.
Он же клиперсы купил, да?
Ну, да.
Ну, не знаю.
Доведет ли он их до того состояния, как они были три года назад или нет?
А вот это тебе вопрос.
Ну, посмотрим.
В смысле, доведет ли это до ручки, я имел в виду.
До состояния, когда между двумя лос-анджелесскими командами эти считались э, а лейкеры считались о. А теперь вдруг стало наоборот последние годы.
В общем, прикольно.
Посмотрим, что будет.
Так, ну что, все, что ли?
Ну как-то это, остальные... Ну там есть еще тема, что делать, когда у вас новый сотрудник, и он всех донимает вопросами.
Вы что обычно делаете?
Какие вопросы?
Вопросы, спектр вопросов, где у кого можно ключи от шкафчика с тестовыми девайсами до там, а который селюшен файл мне брать для локального теста.
Ну, то есть, самостоятельность разных людей, она на разном уровне.
И поэтому, мне кажется, кого-то это может напрягать, кто-то... Ну, то есть, вообще есть сотрудник какой-то период,
несколько недель, когда он не самостоятельный сильно, потому что он еще ничего не знает.
У тебя же недавно было много сотрудников новых.
Как вы решали?
Не донимал кореец всех вопросами?
Когда я сталкивался с уровнем концептуальной пропасти образования и общего понимания, которое у него присутствует, я первый несколько раз поражался, а потом понял, что так жить нельзя.
Ну, то есть, я не могу ему сказать, пойди там на сервис, зайди там по SSH, сначала VPN подыми, потом SSH, зайди, сделай апдейт вот этой директуры.
Это для него, как будто бы я говорю по-русски с ним, понимаешь?
Он вообще... Ты можешь по-русски с ним говорить?
Мне кажется, по-русски то, русский можно выучить.
А вот... Ну, то есть, как... Ну, в общем, тут такая... Там склонируй директорию оттуда, сделай... Это вообще просто...
Это страшное зрелище.
И проблема не в том, что он не понимает, чего сделать, он просто даже не представляет, в какую сторону искать, как это все делается.
Вот да, тут нет вопросов.
То есть, например, если тебе нужно перевести одну фразу с одного языка на другой, это, по крайней мере, понятно как.
Ты идешь, скажем, на translate.google.com и все.
А когда ты говоришь какому-то человеку что-то сделать, или тебе говорят, что сделать, а ты даже просто не знаешь, какой стороной копать...
Куда вообще, как это искать?
Это гораздо хуже и сложнее, я согласна.
Там у нас простое было.
Я вспомнил последний пример, который меня сломал, как верблюда соломина.
У Меркурия есть некие темы для сервер-сайта.
И они все убогие более-менее, но есть одна, которая не очень страшная.
И у этой одной темы, которая там, темплей, JavaScript, CSS, в общем, его область, правильно?
Я хотел две вещи дописать.
Ерундовые вещи, я так глянул, думаю, ладно, сам буду часа два, наверное, копать, искать, как это в CSS делается, дам чуваку, пусть сделает.
А для того, чтобы все это попробовать у себя, ему надо было этот как бы Меркуриал сервер у себя установить и запустить.
Это включало в себе что-то, откуда-то скопировать, какую-то директорию найти, куда-то зайти, сделать сим-линк.
В общем, элементарная вещь.
Три минуты дела.
И после того, как мы с ним это, наверное, минут 40 делали, после чего я понял, что мы это не сделаем.
Я зашел удаленно на его компьютер и сделал это все за минуту.
Я ему дал книгу, называется Unix Power Tools.
Небось слышали такую.
Она толщиной, наверное, 1200 страниц, 1300.
Такая фундаментальная книга, я понимаю.
Можно по главе дать.
Я еле до работы донес.
И велел к следующему неделе прочитать, будем и для меня устраивать.
И что?
Он пришел?
Еще не знаю.
Мы пропустили один визит.
Ну вот на этой неделе я проверю, как он.
Две недели ему хватило или нет.
Не знаю, мне кажется, это так было интересно.
Я просто помню, я начала с работника технической поддержки, то есть мне нужно было отвечать пользователям на письма, а в это время между письмами я себе поставила Linux, подняла там Apache и какие-то там странички с информацией, которую все друг у друга спрашивали, когда им нужно было отвечать на письма.
Ну, такая справочная некая информация по версиям продукта.
Мне кажется, что это так интересно, что я удивляюсь, почему он сам
не интересуется этим всем, этой областью.
Да он интересуется, но у него нет фундаментального подхода хотя бы где начать копать.
Мы ему помогаем.
Вот поставился Apache, и там все к вопросу сразу возникает.
Так у него же Windows-овский подход.
Он же Full Cycle, так сказать.
Он умеет поставить себе Apache.
Он виндовый гай, понимаешь?
Как в винде ставится Apache.
Такой MSI, который сам все ставит, и который волшебно все у тебя оказывается.
Да, ненавижу, как эти инсталляторы, ну, в смысле, они еще делаются очень много, то есть, да, Windows-подход.
Ну, вообще, это, вообще, я не знаю, сколько вот это поможет эти ответы товарищу, но как-то там спектр вопросов у него очень широкий.
То есть если у кого-то должны быть ключики от шкафчика и так далее, есть там, например, такое понятие, как курс молодого бойца, какие-то базовые вещи, которые новому сотруднику надо рассказать.
Где здесь ближайший туалет и вообще как что основано.
А потом можно его за каким-то одним человеком закрепить.
Наверное, так даже правильно будет.
Может, он вопросы задает такие, на которые один наставник и не ответит.
Любопытный очень.
Я всячески приветствую, кстати, вот таких любопытных.
Мне кажется, это плюс.
Пусть он лучше спрашивает, чем себе держит и додумывает сам.
Пишет свой собственный велосипед.
Пусть лучше спросит.
Пишет рядом докер какой-нибудь.
Если что, пошлем или книжку дадим, если достанет.
А так, пусть лучше спрашивает.
Ну да, мне даже кажется, если что, книжку можно дать.
Просто обычно какие-то вещи можно рассказать сразу.
Если у вас много, например, новых сотрудников, напишите какой-нибудь маленький файл с версиями, например, продуктов, которые всем надо сказать.
Да и просто пусть он будет где-нибудь там вывешен.
Если это именно рутинные вопросы каждый раз, то можно их во что-то оформить, если вам это часто надо.
Если просто человек интересуется, да, наверное, закрепить за кем-то одним и просто потихонечку рассказать.
В итоге вопросы иссякнут.
Ну, когда на работу устраиваешься, всегда же там выдают такую книгу внутреннюю, почитать, нет?
Ну, это большие компании.
По идее, должны.
Нет, а на самом деле маленьким тоже в итоге приходится, когда они начинают нанимать там, я не знаю, четвертого, пятого однотипного человека.
Ну, вот да.
Например, ты сказала, что ты когда работала в службе поддержки, ну, там, извини, но какие-то готовые шаблоны ответов уже... КП, да, база знаний, она собирается со временем.
Ну, да, да, вот, поэтому да, в какой-то момент надо садиться и расписывать.
Ну, это как
Это как комментировать код или просто писать техническую документацию вообще?
Ну, да, понятно, что... А переописывать?
Знаешь, чтобы... Подождите, про кого это был старый анекдот, значит, самый замечательный комментарий в коде?
Говорит, описание алгоритмов книжки у Чана.
Где этот Чан и где его книжка в древней, значит, в каком-то диком совершенно скрипте пятилетней давности...
Это образец такого китайского стиля комментирования.
Да, это сурово.
Еще бы страницу указали и абзац, с какого читать.
У нас тоже не анекдот, но и жизнь.
Ты знаешь, что такое аннотация, да, Ксюша?
Крайне не буду спрашивать.
Это когда метаинформацию добавляешь к коду.
У вас же бывает в ваших языках аннотации?
Ну, они не так, мне кажется, популярны, как в Джаве, но...
Threat Safe, Not Safe, Pure Function, там вся такое, понимаешь?
Целая коллекция таких накопилась, некоторые даже что-то проверяют внешними средствами.
Но не в этом суть.
А суть в том, что в моей аннотации теперь мой коллега, значит, добавлять свои начал.
Он добавил две.
Одну он называет Crazy Code.
Прям аннотация Crazy Code.
А вторая аннотация Insane.
Жесть какая-то.
Крэйзи это недостаточно инсейн.
Инициалайзер или еще какая-нибудь такая, ну, не знаю, крэйзи-код и инсейн.
Ну, да.
Кстати, полезные оказались.
Иногда что-нибудь такое пишешь, думаешь, что ж я такое пишу?
Пометил, что да, я был в здравом уме и знал, что я пишу вот крэйзи.
Не, ну вообще, может быть, есть такое в этом смысле.
А почему не написать коммент, например, зачем ты это пишешь?
То есть, понятно, что это крэйзи, но как бы непонятно же, почему ты написал такое крэйзи.
То есть, если я пишу что-то крэйзи, я напишу коммент, почему это крэйзи.
Ну и почему... Ну, то есть, например... В принципе, в коде из кода, что он крэйзи, понятно.
Но аннотация понимает потом, помогает потом понять, что его намеренно так написал.
То есть были, видимо, какие-то причины.
Какая разница, какие причины?
Нет, ну почему?
Может быть, ну как бы не причина важна, что это быстрый фикс до релиза, но все равно, ну то есть, мне кажется, можно тут дать еще какую-то информацию.
Например, там, я не знаю, что оно крашилось по-другому.
Или там, я не знаю, там...
Это что-то новое Java 8.
Ну, то есть, хотя бы какую-то наметку.
Например, если ты через очень долго понимаешь, что это crazy, понимаешь, что это плохо, но не понимаешь, откуда начать искать.
А тут ты сможешь понять, что, например... Насколько я понимаю, он теперь инсейнами этими своими заменяет те места, где у него раньше стоял комментарий «Kill me, please».
Надо, по-моему, такую аннотацию сделать.
Can you please?
Зачем ему insane тогда?
Не, ну я поняла, да.
В принципе, наверное, да.
Полезная аннотация.
Я, в принципе, ее поддерживаю.
Он ее где-то сбоку стеснялся, видимо, в основной пакет положить.
Какая крутая вещь.
Все будем пользоваться теперь.
А, да.
Это было бы интересно, конечно.
Тогда, мне кажется, еще надо такие аннотации обзывания.
Написал твой коллега не очень код.
Тоже какой-то аннотации.
Ну, там статические код-анализаторы.
В вашем коде 35 инсейнов нашлось.
И еще 30 крэйзи-код.
Так.
Да-да-да, 15.
Чего 15?
Говорит, лет заключение тому, кто это написал.
Наши слушатели, похоже, о чем-то своем говорят.
То ли они нас не слышат, то ли они устали уже все.
И поэтому предлагаю нам сворачивать.
Они увлеклись предыдущей темой просто, про то, что делать с новыми сотрудниками.
Ну да, а вообще сворачиваться пора, мы, по-моему, два с половиной часа уже.
Да, мне кажется, это я вас как-то, ну, пришла поздно.
Сбила.
Да.
С толку.
С пути истинного, да.
И, окей, сдвинули.
Я думал, когда мы с Греем начинали, что мы коротенько сделаем, потому что нас же мало, хоть в тельняшках, но мало.
Но тут пришла.
Вдруг в разговор.
А зачем Ubuntu на десктопе?
И все, и понеслось.
Тут, кстати, в чате очень много пишут про Parallels 10.
Я просто скажу, что да, Parallels Desktop 10 вышел.
Ну, точнее, он сейчас все только по апгрейдам, и вот через несколько дней он уже совсем выйдет.
Там много клевых плюшей, как обычно, быстрее, выше, сильнее и Yosemite.
Если вам хочется с Yosemite, то вот это прям ваш выбор.
Но понятно, что вам придется занести денежку.
Вот так вот.
И все по этому поводу кричат.
Уже сабскрипшн-модель, которую вы просто так стеснительно называете новой версией.
На самом деле эта сабскрипшн-модель просто называется, она пока не та, как на самом деле.
А вообще суть такая.
Но он, правда, очень клевый и красивый.
Я бы вам параллельно дал свою командирскую за руку и пояснил бы, как надо правильно делать, но вы мне уже ответили один раз, что не для таких, как я, ваш продукт.
Нет, ну на самом деле сейчас, так как вот мы обсуждали, что у докера там 1.2 и у них еще очень много фиксов, вот в параллельно уже 10, сейчас даже посмотрели и на линуксы, то есть там в линуксе виртуальных машинок их сеть там, по-моему, очень сильно снижается.
быстрее стало.
То есть, в принципе, сейчас не только Windows, то есть, стали... Вы бы сделали вашу штуку дружескую для бот-тудокер?
Приблоды, которые сейчас работают... Так Vagrant там есть для подачи, слышал.
Ну, вот прям он по умолчанию и не в бете, то есть, так что там все должно быть хорошо.
Хотелось бы спросить, причем тут Vagrant, но я не спрошу.
Окей.
Давайте заканчивать.
Ну ладно, давайте.
Давайте.
На этом все.
Оптимистически.
Оптимистически мы будем.
Давайте я найду, где.
Где же крутилки?
Сегодня будет опять тот самый случай, когда в выпуске в одном была не одна реклама, а две рекламы, но про одно и то же.
Пока.
До следующей недели.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре, и управлять им с помощью провайдера.
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Кулакова